第417章 幻象之后

第417章  幻象之后
红色的相册簿。
虽然陈旧，但保养的很好。
封皮有些许的裂纹，展现出的，是时光留下的痕迹。
方唐轻轻打开，首先看到的是一个小婴儿的照片。
白白胖胖的女婴对着镜头在笑。
然后是长大一岁的女孩，正趴在破旧的婴儿床上，可爱的瞪圆了眼睛。
……
相册里，是一个女孩从小到大的照片。
仿佛是半生记忆的浓缩。
方唐看到了照片里破旧的屋子，脏污的沙发，发黑的墙壁。
那个可爱的如公主一样的小女孩，身后却是喝得醉醺醺的男人，以及正拿着针管注射毒品，已瘦的皮包骨头的女人。
照片背景的街道出现了。
这里是巴黎最北边的贫民窟，光鲜灿烂艺术之都的阴暗处。
在蒙特马区的地下室里，这样的家庭到处可见。
偷渡客，瘾君子，失业者。
女孩就是在这样的环境里长大的。
方唐看完了相册。
转头又拿起了旁边的水晶球。
占卜用的水晶球上，粘稠的血迹已经干涸。
看着水晶球杀怪的血痕，他可以想象伊娃是如何抓起水晶球，在失控的愤怒中冲入浴室，对着还在梳洗的墨西哥女孩狠狠砸下。
正中脑袋！
那个叫桑妮的女孩倒在了浴缸里。
然后，伊娃又是如何一点点拆开瓷砖，将尸体藏入了公寓的隔间密室里，再封好。
杀人藏尸，她竟做的滴水不漏，一丝不苟。
这一幕幕都出现在眼前。
方唐沉重的叹息。
此时席德妮和小白鹿已将梳妆台顶在了门上，转头焦急的喊着：“没时间了，快用你的铅笔震碎这里的墙壁！”
方唐摇头：“墙壁后就是黑色屏障，我们这次无路可退了。”
床上的伊娃依旧抱着双膝，被子却是落下，她失神的双眼毫无焦点。
女人开始神经质一样晃着头，不时发出惊悚的尖笑。
方唐跳上大床，从后搂住了颤抖的伊娃。
男人就在她耳边低声说着：“你害怕的，真的是桑妮的诅咒么？”
伊娃颤抖的更厉害了。
“我刚才看到的那些设计方案，那些树叶，羽毛，还有彩色的条纹……全都是阿兹特克文化风格的作品，真的是你设计的么？”
伊娃嘴里发出艰难的声音：“不，不要说了。”
“是桑妮设计的对不对？她才是真正的设计师，这间公寓也是她的，你不过是借住在人家屋檐下！”
伊娃挣扎起来。
方唐牢牢抱住她：“面对真相这么难么？你害怕的不是恶魔和诅咒，而是真实的自己。”
“一个来自贫民窟的女孩，靠着行骗混日子的流浪女，努力保持着最后的尊严，差一点就走入红灯区的可怜灵魂。”
方唐手里出现了那本红色的相册。
相册里的那些照片，每一张都在刺激着伊娃。
最后几张照片十分诡异。
穿着女仆裙的伊娃双目冰冷的盯着窗外。
照片上的窗外，陷入热恋中的桑妮正在对着窗口冷笑，她紧紧牵着身旁男友的手，中指对着伊娃竖起。
伊娃抢过了相册，疯狂的撕碎。
但粒子组成的相册不停的修补，她是撕不完的。
方唐冷然：“当桑妮有了男朋友，逼你搬出公寓的时候，你爆发了对不对？”
伊娃看着方唐，眼中带着嘲讽：“你知道我是怎么长大的？”
她已恢复了神智，疯笑着：“我不是出生在华夏，那是骗你的，如你所见，我在贫民窟里长大，那个该死的女人除了打针什么都做不了，还有那个可悲的男人，只靠喝酒招妓来打发日子。”
“我必须要走出那个鬼地方。”
伊娃用手指梳理着长发：“然而人生是残酷的，没有背景，没有第417章 幻象之后

学历，甚至连一技之长都没有的女孩，连睡觉都只能在公园的躺椅上，有时候甚至得跟流浪狗抢东西吃。”
“所以你遇到了桑妮？”
“在我都失去希望，都准备去卖身的时候，遇到了桑妮，那时候觉得她就是我的圣母玛利亚。”
“一开始十分完美，我只需帮她喂喂猫，打扫下卫生，偶尔做点饭，就可以寄居在香榭尔大道的宽敞公寓里。”
伊娃撕开了所有的伪装，将内心最深处的黑暗面展示出来：“方唐啊，你以为我是因为桑妮找到了男朋友要赶我走，才愤怒杀了她？你错了。”
方唐眼神缩起：“难道从一开始你就准备下手了。”
伊娃叹口气，看着自己的指甲：“桑妮适应不了巴黎的生活，尤其是饮食上，我就自学了墨西哥煎饼，每个星期日的下午，我们会一起喝着香槟，吃那些煎饼。”
“你在煎饼里放了什么？”
“没什么，一种类兴奋类药物，剂量控制好了，桑妮会慢慢的变瘦，出现神经衰弱和头疼迹象，这时候她就离死不远了。”
作为一个瘾君子的女儿，她自然有这方面的知识。
此时的卧室门外，黑雾魔鬼已经停止了攻击，却发出了凄惨的哭泣声。
伊娃眼睛眨着，带着冰冷的残忍：“桑妮的男朋友，也是我花钱雇的，是我在贫民窟的好朋友，我不仅仅要得到公寓和她的身份，还有她存起来的一笔巨款。”
“你们成功了？”
“当然，在人生地不熟的巴黎，一个英俊而又贴心的男友，让桑妮完全沦陷了，她拿出了所有的钱，准备帮心爱的男友开家餐厅……一切都很顺利，唯一没想到的是，桑妮的妈妈竟然是一个古老部落的巫女！”
伊娃眼神中带着惊惧：“从小桑妮就服用部落的草药，对我配置的药物有着强大的抗体，而我安排的男人又他妈误了事，最后被她知道了真相。”
“那天晚上我知道她要跟我摊牌，感谢上帝，蠢女人没报警，我就冲进去杀了她！”
……
沉默中，卧室外的怪物再次刮起了木门，哭泣声越来越响。
伊娃靠在了床头上：“我只能强行干掉她，那以后过了一段很不错的日子，用伊娃的身份，可以远程工作，在设计方面我也是很有天分的。”
她似乎陷入了美好的回忆，又是咬牙切齿起来：“但没过多久，无限挑战的人就出现了，欧洲区的游戏引导员把我干掉桑妮的视频都拿了出来……我只能加入游戏！”
那以后发生的事，方唐都知道的。
伊娃最后被姬冰皇收留，带到了华夏，成为了冰皇暗中摆布的棋子。
现在，伊娃双手搂住了男人的脖子：“这就是我，一个贫民窟长大的恶毒女人，一个杀人犯和盗窃犯，为了生存不择目的……”
她双眼中带着奇异的平静，全身都放松了：“从小我就知道，任何东西都要靠自己双手得到，不管这过程多么艰难……”
随着她呢喃般的低语，卧室的门缓缓破碎，化为了流动的粒子。
整个公寓都在崩塌，所有的一切。
桑妮的尸体和那些魔怪也消失了。
席德妮和小白鹿缩到了角落里，喊着方唐赶紧过来。
方唐下意识的抱紧了伊娃：“你可以重头开始。”
“哈哈……”伊娃狂笑起来：“重头开始什么？你现在了解我是什么样的女人了，看一眼都会觉得不耻和恶心吧……”
她狠狠推开了方唐，转身，跳向了旋转的粒子风暴里。
崩塌的公寓之中，粒子风暴瞬间粉碎了伊娃的身体。
等一切都安静下来，场景再次变回了桥洞，空中缓缓落下了一条黑色长裙。
方唐接住裙子，慢慢坐在了阴暗潮湿的桥洞柱子旁。
“她……为什么要自杀呢？”席德妮小声问着。
方唐颓然的坐下，狠狠搓着脸：“别说话，我要休息一下……”
桥洞的柱子上，那海报再次变幻起来。
此时出现在海报上的，却是席德妮。
少女啊了一声：“看，这上面说我是新任的酒吧老板，这什么意思？”
“意思就是，下一个场景就是你心中的恐惧了。”
方唐勉强站起，将伊娃最后的遗物，那黑色长裙塞入包裹里：“现在我得再问你一遍了，席德妮，你心里最怕的是什么？”



第418章 黑袍

第418章  黑袍
第16个游戏日清晨。
游戏东北区域，一片青翠的竹林中忽然出现了唧唧的叫声。
白色的身影闪动，小龙猫唧唧带着一团音爆云，惊慌的冲了出来。
然而紧随它身后，一条细长的渔线以更快的速度袭来。
渔线轻松的卷住了小龙猫，一点点向着竹林里拖去。
龙猫小爪子扒着地面，不甘心的叫着。
竹林深处，一名黑袍人脱下了兜帽，将竹竿和渔线收起，手指捏住了小龙猫的尾巴：“嗯，是靠着尾巴里的粒子才有这种速度的么？”
随后，一条金属线出现，在龙猫尾巴上缠成了线圈。
如果席德妮在这里，一定会惊呼出声，因为这种线圈发电器，本就是她的设计。
龙猫尾巴里的秘金粒子疯狂运动，小家伙屈辱的在原地颤抖着。
黑袍人坐下，看着电流出现，同样是席德妮改造的整流器，将电流逆变后，送入可以直接使用的电源插板上。
插板的接头连在了一辆刚修好的电动车上。
黑袍人满意的点头，起身将竹林里被五花大绑的谢美人拎了出来。
甩掉已破烂的布袍，铁片打造的十字剑刺入大地，他披上了谢美人的黑羽斗篷，收起了那把银焰弩弓，表情愈发满意了。
篝火在烧着，灌满果实和泉水的竹筒架在火上，发出了诱人的香味。
黑袍人轻轻嗅着，看向谢美人：“我为雷泽训练的杀手里，你是最有潜力的，你该知道曾经的‘鸦雀无声’公会……它们对杀手的素质要求极高，作为导师，我对你寄予厚望，怎么现在就成了你的仇人了？”
谢美人咬牙：“你杀了我姐姐……”
黑袍人摇头：“从小你就喜欢解剖小动物，这么变态的发展下去，长大后就会对身边的人下手，你是天生的恶魔，不做杀手太可惜了。至于你姐姐，抱歉，我都记不起来了。”
他好像对谢美人失去了兴趣，转头看着还在努力“发电”的小龙猫，竟然舔着嘴唇：“这种野生的毛丝鼠，味道是极好的。”
说着，手里多了一本厚厚的书册，翻看着：“嗯，可以用这张菜谱，红烧，油炸，熏烤都可以，上面说毛丝鼠的尾巴很有嚼头呢。”
小龙猫发出了唧唧的惨叫。
谢美人闭上眼，心中一片绝望。
她找到这大仇人，跟踪了一夜，趁他睡觉的时候动手，没想到连对方一根汗毛都没伤到。
黑袍人还在看着小龙猫，很矛盾的样子：“但老头子我年纪大了，需要电动车代步，这小家伙可以发电，吃了有点浪费啊。”
摸着下巴上的白胡子，他又看向了谢美人：“罢了，先吃你吧。”
十字剑提起，在石头上轻轻磨着。
他对待食物，一向是虔诚而又认真。
这是一个英俊的老头，深邃的双眼，白发白胡，只有左眼下的一条伤痕，让他偶尔会露出狰狞之色。
从他的脖子开始，黑色的纹身覆盖了所有肌肤。
花丛中的十字架，荆棘组成的圆环，还有玫瑰花堆砌的圣堂，所有的纹身图案中，都隐藏着一段段拉丁语文字。
那些，就是所罗门圣殿的箴言。
亦是真理之父的眷顾之语。
黑袍老者已经磨好了十字剑，双手握住剑柄，低声祈祷：“以圣殿骑士之名，愿真理之父指引我们，为我们带来食物，卑微的无名者在祈祷。”
粗糙的十字剑，这一刻竟变得血红一片，红光来自这老者双手虎口位置。
而他的脖颈后，一只眼睛状的芯灵正在缓缓张开。
黑袍老者缓缓转身：“你又来了……”
火月之女的光影浮动在竹林里，对着黑袍老者笑着：“该隐先生，您得上场了，我都有点迫不及待了呢。”
“是无名者该隐……”黑袍老者冷然：“我已答应你，来到了这垃圾的游戏场景里，现在我要吃饭，什么事都得等我吃饱了再说！”
火月笼罩下的女孩眨眨眼，身前现出了一座密封的高楼。
中洲大厦的图像里，赫然出现了蔻蔻和湄拉的身影。
黑袍该隐眼皮跳动：“好吧，要我做什么？”
火月收起幻影，指向了高架桥方向：“那边一切就绪，就等着您这位名角儿登场了。”
黑袍该隐不爽的叹口气，抓起烤好的竹筒，拎着谢美人和小龙猫，直接站到了电动车上。
下一刻，他双脚勾住电动车，拍了拍小龙猫：“拿出你的本事来，要不然就烤了你！”
小龙猫蓬松的尾巴颤抖起来。
带着音爆云的炸裂声，一道尘土席卷竹林，又化为了一团模糊的影子，冲向了高架桥！
黑色屏障发出了古怪的震动声，一道入口猛然现出。
屏障内，席德妮还在扳着手指：“老鼠，蟑螂，毒蛇，还有所有的虫子，都是我最害怕的。”
方唐已经无语的闭上眼：“连蚯蚓你都算上了，到底是什么？”
少女哭丧着脸：“我真的不知道啊，干脆，干脆我们等着吧。”
桥洞里，出现了火月之女的笑声。
周围的场景再次变幻起来。
这次，却是一片青翠竹林缓缓长出，虫鸣鸟叫，露珠在竹叶上滚动，空气中都带着草木的芬芳。
方唐皱眉看着。
席德妮却是想到了什么，惨叫一声：“是他，他要来了。”
谁？
正在问着，爆裂声传来。
轰的一声，半空有东西直接砸下。
魔鹅农场那辆已经报废的电动车？
啊，小龙猫唧唧，还有……挣扎的谢美人。
方唐惊呆了。
这些跟席德妮有什么关系？
难道弄错了，现在的场景是自己的记忆？
这时候，身边的小白鹿跳了起来，垂着头，惊恐的顶起鹿角。
方唐这才看到出现在竹林中的黑袍人。
他穿的是谢美人的那件黑羽斗篷，十字剑随意的插在腰间。
这是一个外国老头儿，身材高大，年轻时一定是个美男子，现在白发白须，更添一份岁月的魅力。
但他一出现，就忽略了所有人，眼神直直的看着小白鹿。
黑袍该隐似乎口水都要忍不住了。
菜谱又出现在他手中：“鲜嫩的野鹿，浑身都是美味儿，鹿肉最佳的做法是烧烤，加入西域香料，再来点辣椒面儿。嗯，还有鹿肝，可将鹅卵石烧热后炙烤，六分熟，鲜嫩可口。鹿尾味道容易老，得煮熟后晾干再切片处理。”
翻看着自己的菜谱，黑袍该隐眼睛越来越亮。
席德妮握住方唐的手：“就是他，那个要把我烤了吃掉的怪人。”
十字剑，伤痕，纹身，真理之父的箴言……
方唐眼神闪动：“来的是所罗门的圣殿骑士？”



第419章 美食家

第419章  美食家
所罗门圣殿骑士是中世纪的教会武装。
他们也被称为贫穷骑士，是法国一批穷苦的骑士聚集而成的组织，后来成为了教会战争中的牺牲品。
以上这些，全都是有历史记载的资料。
方唐对于圣殿骑士团却有着更深的了解。
主要是源于蔻蔻阿特兰蒂斯的秘密，那份来自耶路撒冷修道院的出生证明，以及曾经吞噬到的红发少女湄拉的记忆。
看到黑袍人出现的瞬间，他就握紧了枪。
浑身肌肉都紧张起来。
游戏场景打造的竹林苍翠一色，头顶模拟出来的阳光洒下，黑色屏障处更送来了一缕清风。
这样的环境很容易让人放松。
黑袍该隐双目已经看向了方唐，眼瞳深沉无比。
当两人的视线对撞在一起，方唐心中一震：“冥想状态！”
在火月之女设计的关卡里，方唐尝试过数次，都没法成功进入三重冥想，而这个黑袍老人，竟然如此轻松的进入了专注境界？
方唐立刻抬手，近距离下连开三枪。
一颗明亮的火星出现，带着浸透骨髓的寒气，四周的竹子上立刻布满了寒霜。有的竹子发出噼啪的怪声，在极度寒冷中直接裂开了口子。
虽然在视觉上只有一点火星，实际上那是连续三次的剑刃格挡。
因为速度太快，超过了眼睛所见。
黑袍该隐手中的铁片十字剑一抖，三颗冰坨落下。
在这么近的距离下，他竟用剑格挡住了三颗冰弹！
方唐眼皮乱跳。
刚才他瞄准的是对方三处要害，分布胸前和眉间。
黑袍人不可能后手举剑格挡，只能说，他在方唐开枪前就算好了格挡的角度。
“很不错……”该隐轻轻甩动十字剑：“你能感应到我的专注，嗯，也懂点冥想术吧？”
方唐不说话，地上被五花大绑的谢美人这个时候拼命晃着头，眼中满是焦急的示意他快跑。
黑袍该隐摸着白胡子，打量起了黑色屏障里的场景：“嘿，毫无想象力的场景，简直是浪费时间。”
方唐趁机将谢美人拉过来，匕首挑断了坚韧的绳索，摘去了她嘴里的草叶。
谢美人吐着嘴里的草渣，难过的看着男人：“对不起……”
方唐轻轻摇头：“跟你没关系，是设计师把他弄来的。”
小龙猫唧唧晃着尾巴，闪电般躲到了男人身后，而席德妮拉着小白鹿也缩到了后面。
该隐有些遗憾的看着小白鹿：“原来是有主人了。”
继续摸着胡子，他走向了那辆摔在地上的电动车。
啪的一声，车座打开，露出了下面的储存空间。
一节节竹筒拿了出来。
然后是一只巴掌大的小铁锅。
该隐用手指劈开了竹筒，席德妮自方唐背后偷偷看着，又是惊呼一声。
竹筒内，全都是指头大小的虫子。
该隐转头：“大惊小怪，这叫竹虫，顶级的美味，靠吃竹笋存活的虫子，不但干净而且有股清香之味。”
说着，又摸出了一节发黄的竹筒，从里面倒出了一块塑料包着的黄油。
火焰点起，小铁锅里扔进黄油，香味四溢后，该隐捏起一只只竹虫扔了进去。
滋滋的油炸声，带来的是更香的味道。
连席德妮都忍不住咽起了口水。
该隐的竹筒仿佛是百宝袋，他再摸出了一包方便面酱料，挤到了小锅中。
这白发老者蹲在火堆边，不住搓着手，眼中冒着光：“再等一会儿，等入味了就完美了。”
黄油和酱料冒出了泡泡，该隐直接伸手拎起一只酱炸竹虫，一口就吞了下去。
第二只他却是慢慢嚼着，品尝着滋味。
如此一只只的下肚，小锅里二十来条虫子风卷残云般吃光了。
该隐舔着手指上的酱料，意犹未尽：“可惜没有调料了。”
方唐眼神一闪，自果冻包裹里取出了一个小袋子。
在魔鹅农场小卖部收集到的资源，烧烤酱料。
除此外，还有盐和糖！
黑袍该隐大喜：“妙，妙哉！”
如此又起了一锅。
这次他招手让大家过来品尝，两个女孩都是拼命摇头。
方唐蹲到火堆边，抓起一只嚼着，只觉得鲜美异常，入口脆而不老，嚼起来还有一种黄油和竹笋的香味。
他是多少日子没正儿八经吃东西了，登时胃口大开，这一锅的虫子全进了他肚里。
该隐嘿嘿笑着：“好吃吧……这东西应该先用开水烫死，然后晒干水分，这样味道更好。”
方唐连连点头：“看起来做法简单，但味道不寻常。”
“那当然，这竹筒里的虫子都是我精挑细选的，选的是毛蛾虫卵结茧前最佳的时候，它幼虫期体内水分太多，成虫期肉就少了。”
该隐指着自己的双眼：“用冥想术的专注，一只只挑出来的，为这顿美味，我在竹林里待了两个游戏日呢。”
竟然用冥想术来找虫子吃。
方唐一时无语。
该隐用竹叶擦着手，看了一眼方唐：“你这个包裹……很不错。”
方唐下意识的将果冻包裹抓住。
该隐手指敲着小铁锅，微笑：“放心吧，我不会抢你东西的，就如那只鹿，既是你的宠物，那我就不吃它啦。”
随着他的敲打，巴掌大的小铁锅内，那些油脂酱料竟然在滚动。
锅底仿佛变成了不粘体，所有的油腻都像是露珠一样滚动着。
该隐抓起铁锅晃了晃，秘金粒子的微光在锅底闪烁。
方唐吃惊：“你这锅……是配方打造的？”
该隐微笑，捏起小铁锅：“配方上写的是盾牌，我需要什么盾牌啊，就稍微改造了一下。”
把一面精致的臂盾直接砸成了小锅，此人是有多馋嘴！
此时，该隐又倒出了一竹筒的泉水，放入了几片鲜嫩的竹叶，还解释着：“纯以竹叶煮茶，味道会发涩，喝多了甚至会中毒，所以要加入一点绿茶中和，这样煮出来的茶水不但味道清香，颜色也好看。”
应该叫他美食家吧……
方唐喝着竹叶茶，和该隐对面而坐。
该隐极为享受的喝了一口，微笑道：“你这个包裹是有来历的，莫要辜负了这样的宝物。”
这位不速之客竟跟方唐亲切聊了起来。
“说起这种果冻状的东西，让我想起了一位朋友。”该隐吹着竹筒里的叶片：“那家伙叫查理，当年我们一起在SIC国际服务公司的时候……”
“SIC国际服务公司？”
“哦，那家公司表面上是世界最大的殡葬服务企业，年营业额最高的时候能做到百亿美金，实际上是一家提供杀手服务的老牌组织。”
该隐回味着往昔岁月：“查理那家伙，杀人用的武器就是一块‘果冻’，我们都叫他‘果冻查理’。”
他伸手比划着：“果冻查理很有想象力，他有时候会用果冻套住人的脑袋，看着目标活活憋死。还有的时候，他会诱骗目标吞下那块果冻，然后……”
该隐打个响指：“果冻膨胀，先撑破了目标的胃，然后从嘴里鼓出来。果冻查理很喜欢这种手法，他甚至想要申请专利。”
方唐眼神缩起，这个疯子为什么说起故事来了？
“总之，那块果冻……就是你这包裹的材料，被查理发挥到了极致，嗯，你知道他最后怎么死的？”
方唐皱眉：“这么‘传奇’的人物，死法一定很独特了。”
该隐大笑：“是啊，他最后是被吃掉了。”
啊？
“被他的果冻吃掉了！”
这，真是神转折。
该隐眼中满是怀念：“我一直记得这位朋友，因为他有一个很有意思的理论。”
方唐又感觉到了不安，慢慢站起，挡在了女孩们身前。
该隐还在说着：“查理相信地狱的存在，他也相信所有的目标都是该死之人，都有该死的理由，死后都会送到地狱去。所以……他在现实中大把的花钱，认为自己死后到了地狱，可以领到更多的‘养老金’……”
该隐摸着白胡子：“是撒旦为他发的养老金，因为他亲手为撒旦送去了上百个灵魂呢。”
方唐握紧了冰霜之枪，深吸了一口气。
该隐举起竹筒：“敬查理，可爱的家伙。”
喝完这最后一扩茶水，他拍拍手站了起来：“就像查理说的那样，每个人都有该死的理由，对我们杀手来说，这是个为地狱服务的好工作……”
转头，他有对着竹林深处喊道：“火月，你想杀的是谁？我会用最快时间解决的。”



第420章 死亡委托

第420章  死亡委托
游戏场景中，竹林摇晃起来。
无数的竹叶在空中飞舞，卷成一团，这些青翠的竹叶最后组成了一个人形模样，缓缓落下。
凸凹有致的女孩，两串竹叶组成了“她”的双马尾发型。
她走来的时候，口部位置的两片竹叶有节奏的震动起来，发出了尖锐的声音。
好像是在调整，竹哨般的声音渐渐变成了人类的语言。
听起来过于尖锐，但的确是纯正的华夏语言：“该隐先生，您错了，规则制约下，我作为关卡设计师，是不能杀死任何玩家的。包括暗示，指使，有这个念头都不行。”
这竹叶组成的怪物说着话，两颗露水组成的眼睛却一直瞄着少女席德妮。
该隐冷然：“我只是个杀手，你既然没法委托我杀人，那就打开这里的屏障，关掉这可笑的游戏！”
火月的意识正操控着粒子竹叶，组成的人形女孩慢慢走向蜷缩颤抖的席德妮。
方唐缓缓挡在了前面。
竹叶人形体发出尖锐的笑声，上百片竹叶弹射而出，落到了席德妮的面前。
竹叶在地上翻滚着，叶片开始变大，变成A4纸大小后，赫然组成了一本竹叶之书，甚至都装订好了。
颤抖的女孩下意识的伸手，被谢美人拦住：“你是傻子么？这东西能拿么！”
席德妮却是死盯着这本竹叶之书的封面。
封面上是白色的字体，像是某种石灰洒落在了青碧的叶片上。
《AI粒子与神经机械学的基础原理》！
天啊，真的有这种知识么？
如果能看一眼，哪怕死了也愿意。
席德妮不顾一切的抓起竹叶之书。
方唐大喝一声：“不要看！”
席德妮摇头，拼命的摇头，直接打开。
第一页是引言！
“想要学习“AI神经工程”的朋友，在阅读本书之前，你需要拥有专业的神经与生物工程系统方面的知识，掌握足够的编程语言，最好是底层语言。”
“你还需要精通以下知识点，包括但不限于人工神经网络，遗传算法，深度学习理论，单片机与传感器，马尔科夫随机场的无限概率图……”
席德妮直接喊了起来：“我都会，我都会！”
但引言的第三段却是出现了哈哈大笑的符号：“以上只是开玩笑，你只需完成一个基准测试，就可以学习这本书了。”
翻开第二页，测试题目出现。
【如果一个新诞生的AI要把全人类当作‘食物’吃掉，你该怎么办？】
这是个选择题，题目之下出现的却是3个图案。
A：绿色气球里藏着一把叉子。
B：蓝色圆盘里放着白色的三角薄饼。
C：红苹果插着一根吸管。
席德妮呆呆看着。
竹叶之书上的字迹在变化着：“你只有10秒钟时间选择。抱歉，如果选错了……”
选错了会怎么样，根本就不告诉你，只有一串省略号。
火月的人形体做出一个拍脑袋的动作：“我的天，你能笨成这样啊，这么简单的基准测试……连题目都没看懂么？”
时间一秒秒过去。
方唐快步走来，看了一眼题目：“我告诉你答案，但在这个该死的游戏结束前，你不准往后翻了，能做到么？”
席德妮拼命点头。
“选C！”
答案是正确的，席德妮通过了基准测试。
竹形火月女鼓掌，发出唰唰的声音。
黑袍该隐不屑：“又是这种稀奇古怪，故意刁难的题目，没意思。”
席德妮还在看着方唐。
方唐低声道：“这三个其实是电脑图标，你把它们看成平面图就明白了。”
从二维平面来看，A选项的绿色气球就是个圆形，加上叉子状的图案……啊，原来是USB接口的图标。
B选项的盘子也是个圆形，加上白色三角形，原来是“播放按钮”的图标啊。
至于最后一个选项，红色的圆加竖线，代表0和1，正是电脑的电源键图标。
此项测试的标准答案是“关闭电源”！
这么一个小游戏，却是让席德妮出了一身的汗，现在她抱着竹叶之书不撒手。
方唐心中愈发不安。
火月到底在做什么？
为何把这本书交给席德妮？
游戏场景没有任何变化，好像也没出现异常。
但此时的火月竹形女却是笑了：“席德妮玩家获得了不属于本关卡的资源，严重影响了游戏的平衡，我必须发布一个补丁解决她。如此，我将委托游戏资深玩家该隐先生解决。”
什么！
方唐心中一颤，脑中忽然想到了什么。
闪电般的念头模模糊糊的。
但现在实在不是专注思考的时候。
他抓起席德妮拖到后面，看了一眼发呆的谢美人。
谢美人跟他早就默契非常，此时轻轻点头：“如果她对你如此重要……我会帮忙的！”
方唐手中匕首一闪，右手的冰霜低语之枪已经补充完了冰弹。
女孩们缩到了竹林深处，小白鹿和龙猫就在她们身旁。
但他们全都在发抖。
黑袍该隐伸手握住了十字剑。
火月竹形女满意的拍着手：“这次的目标就是席德妮，我的委托为‘专业的了解分析’，我希望能彻底了解这个‘BUG产生的原因’，所以如果需要，请‘肢解该BUG’，时间越长越好，最好能破了您的记录。”
该隐冷然：“这种要求很过分，折磨一个要死的人十分无聊。”
火月竹形女在笑，尖锐哨音一样的笑：“记录中，该隐先生曾经折磨了一个目标足足6个小时，您在这方面可以称得上是专家了。”
该隐漠然看着瑟瑟发抖的席德妮：“还是不行，她是世界之蛇的人，我曾立过誓言，绝不杀亚特兰蒂斯的成员！”
火月之女摇头：“首先，席德妮已经被赶出了世界之蛇，她甚至不是玩家。其次，您曾经守护过的女人早已死了，那个所谓的誓言毫无意义。”
黑袍该隐叹息一声，十字剑刺入大地：“我接受这委托，别忘你了你的报酬。”
火月之女露珠眼球转动：“那请吧。”
方唐再次向前走出一步！
黑袍该隐双手握在了剑柄上，两手虎口位置握在了一起。
于是一只黑色的眼睛出现了。
就好像是纹身，两手虎口各有半只眼。
而这白发老头已是开始了杀人前的虔诚诵念：“以圣殿骑士之名，愿真理之父指引我们！”
方唐听到这熟悉的话，记忆中的一个画面不由自主的浮现。
那是什么记忆！
对了，是从红发少女湄拉那里吞噬到的记忆。
眼前出现的是黑暗，完全的黑暗。
然后是闪电，闪电照亮世界，暴雨倾泻。
古怪的灯火如星辰般浮动，在暴雨中隐隐现出。
微光之下，是一座奇异的宫殿，满地的尸体。
尸体上都插着十字长剑，一名黑袍人立于前方。
然后是女孩的哭泣哀求声。
黑袍人拔出了长剑，黑袍粉碎，现出了下面伤痕累累的白色盔甲，上面绘着红色的十字。
长剑举起……
方唐从记忆中抽离而出。
对面的黑袍老者正皱眉看着他：“你非要阻拦么？”
方唐一言不发。
火月之女笑得更开心了：“看来您得先处理这个倔强的家伙呢。”
该隐沉默了许久，闷声道：“这个，得加钱！”



第421章 场外战争

第421章  场外战争
第16个游戏日无间。
长安酒店作战室里。
智能玻璃组成的巨幕屏上，投射出了雾之关的整个游戏地图。
从立体的地图变成平面后，一条条红线出现了。
这些红线组成的轨迹，就是方唐在游戏地图内的行动轨迹。
此时，红线的尽头，是一块圆形的未知区域，就在椭圆形的游戏场景中心处。
该片区域在地图上以雪花乱码的方式展现。
云雀和数据部的人已经盯着这团乱码一整天了。
他们看不到任何信息，这就说明，无所不能的大荒公司也没有任何相关数据。
“这是国道与宝山路的交汇处，原本是一座十字高架桥。”
首席分析师展示出了游戏之前高架桥的详细资料：“下面是桥洞，会长大人应该是被禁锢在这片区域里了。”
“为何是乱码？”云雀问道。
“嗯，因为这里的粒子运作方式和雾之关完全不同。”
首席分析师在乱码的圆圈处画了一条绿线，直接穿过了游戏地图，连到了地图外的一座大厦顶部。
“中洲大厦，亚洲第一高楼，魔都的标志性建筑。乱码区域的粒子运作就是从中洲大厦投射出去的。”
云雀眼皮一跳：“中洲大厦已经确定是下一个关卡，设计师为火月，你的意思是，是火月在操控高架桥附近的粒子云团？”
首席分析师站在那儿，面上带着古怪的笑，嘴都张开了一半，却像是化为了蜡像般一动不动。
而更奇怪的是他整个身子都变幻起来，明暗不定的，甚至屋内的光线正在“穿过”他的身体，肉眼都看得十分清楚。
依靠某种数据投影而存在的首席分析师石化了。
云雀早就习惯了这种情形，耐心的等着。
许久，首席分析师动了一下，眨眨眼：“抱歉，我又受到了极北之地乱流的影响。”
作为风莉丝的无数分身之一，首席分析师受到极北之地的影响是十分明显的。因为蜘蛛女王此时就在极北之地。
云雀对此并不关心：“请回答我刚才的问题。”
首席分析师立刻道：“火月在雾之关里专门设计了一个小游戏，目前我们还不知道其目的，但会长大人的确是被困在里面了。”
云雀揉着头，她最近已经习惯这个动作了，以至于额头上明显出现了细小的皱纹。
“分析一下会长面临的情况！”
首席分析师再次石化，光影组成的躯体上，一串串数据流动着。
云雀心中忐忑，她知道首席分析师正在请求蜘蛛女王的支持。
身在极北之地的风莉丝愿意分出心神来帮忙么？
结果是显而易见的。
首席分析师身子晃动起来：“请稍等，稍等……”
猛然，他的双眼明亮起来，亮的可怕。
转瞬间，两道白光自他眼中喷出，直接投放在了对面的屏幕上。
两处投影在屏幕上重叠起来。
重叠的影像模模糊糊的。
云雀愣了一下：“这是什么？”
“云雀小姐，传递过来的是视频信息，采用的是原始的‘偏光式3D技术’！”
云雀恍然。
这是风莉丝将视频图像信息分为了两组不同方向的偏振光画面，只需戴上3D眼镜，左右眼就能接收到两组不同画面，再经过大脑合成立体影像。
目前人类社会的3D电影大部分都是这种技术。
很快，云雀看到了立体的图像。
远在极北之地的风莉丝一定也十分关注雾之关的进度，而以她的能力，发送来的情报肯定是关键的……
但出现在眼前的，竟然是一个人！
身穿黑袍，手握十字剑，白发白须。
“这是谁？”
&nbsp;   首席分析师喃喃回复：“SIC国际服务公司金牌员工，外号无名者该隐，怀疑是所罗门最后一位圣殿骑士。”
云雀皱眉：“此人跟咱们会长的处境有何关联？”
首席分析师复述着风莉丝传递的信息：“SIC国际服务公司表面上是殡葬服务的企业，实际上是提供杀手服务的龙头组织。无名者该隐即为顶级杀手，在雾之关开启时就进入游戏内，如今就在十字高架桥下的场景里！”
他像复读机一样快速说着：“该隐的战斗方式十分独特，在目前状况下，可以说是完全克制方唐……”
首席分析师睁开了眼：“我们需要方青青的帮助！”
云雀皱眉：“为什么？”
首席分析师闭上了眼。
这次，他发出的是沙哑而又性感的女子声音。
是风莉丝本体在说话：“云雀，方青青可以帮上忙，一定要快，方唐很危险！很危险……”
很快，云雀出现在了长安酒店的门口。
此时的数据部和后勤部都是紧张而又不安。
各种数据汇总到作战室，然后传递给后勤部人员。
酒店经理温斯顿面带忧色：“太危险了，云雀小姐，走出这里，你的安全怎么保证？”
云雀叹口气：“我必须得去青方公司一趟。”
温斯顿低头看着地图。
从这里到青方公司总部所在的那家小酒店，最少得半小时。
十多公里的距离，中间更要经过4处“大荒公司”的控制范围。
“后勤部的兄弟们准备好了。”云雀耳边传来了手下的报告。
“温斯顿，放心吧，大荒公司还真不一定对我下手呢。”
温斯顿转身让青龙保安过来：“你坐第一辆车！”
云雀坐在了第二辆车上。
车子缓缓开动，路线已经规划好了。
但她知道这些防范措施对大荒公司毫无用处。
现在她真的有点后悔跟方青青闹翻了。
没办法，在辛吉德成功入侵大荒公司后，早就该想到这些麻烦的。
大荒公司已经断开了双方的合作关系。
情报显示他们内部也出现了分歧，以罗光头为代表的国立调查局恨不得立刻跟“山海公会”开战！
心中还在想着，车子缓缓转弯。
云雀猛然瞪大了眼睛。
前方的第一辆车消失了！
无声无息的就不见了？
后勤部成员打开车门跳出去，其他护卫人员也出现了，将云雀的车保护在了中间。
他们都是惊恐的抬头。
这片被清场的街道上方，青龙所坐的那辆车正被雷电笼罩，悬浮在了半空。
利用电磁吸住了青龙的车，在半空进行肢解。
随着汽车碎片一起落下的，还有青龙的脑袋！
大荒公司的报复行动来的如此迅速，也如此狠辣。
第九青州部的公孙校尉带着四名军侯，就在街道对面，冷冷看着他们。
云雀强行开了车门，站在了后勤部兄弟们之前。
军侯罗长君看着她：“抱歉。”
云雀一言不发。
公孙校尉已经不耐烦了：“全部干掉！”
云雀闭目叹息，身边的后勤部成员战斗能力几乎为零，这次真的是……
绝望中，耳边忽然出现了歌声。
这，这是……妲己的歌声？
是她新作的一首单曲。
而这歌声竟然有种熟悉的感觉。
是共振之力！
巨灵的独特能力。
声波共振被妲己操控的灵活自如。
云雀闷哼一声，晕了过去。



第422章 妲己

第422章   妲己
云雀醒来的时候，小酒店外的阳光正穿过窗帘，落到了她脸上。
强光让她下意识的眯起了眼。
渐渐看清楚了，对面站着的是辛吉德和杨图奇。
云雀艰难的坐起：“我的人呢？”
声音沙哑难听，头疼的厉害。
杨图奇急忙递来一杯水：“他们都没事，送回长安酒店了，就是青龙……”
杨图奇很难过。
在长安酒店的那几天，青龙是他少有的能一起聊天吹牛的朋友。
云雀可没有他这份伤感，又问道：“青青……她在哪？”
“在实验室。”辛吉德嚼着口香糖：“和那个机器娃娃在一块儿，我们都不准进去的。”
杨图奇叹息：“自从……自从青青姐装上了那枚财神芯灵后，就变了，连我都进不去那间实验室。”
“通报一声吧，就说我是来跟她道歉的。”云雀挣扎着下了床：“她想要的不就是这个么，我现在投降了。”
杨图奇摇头出去，辛吉德扶着云雀，却是小声问道：“你们数据部的那个首席分析师，为什么老给我男朋友发信息啊？”
云雀呆了一下，苦笑：“其实是风莉丝……那位蜘蛛女王很关心老鼠的。”
辛吉德紧张起来：“她要做什么？”
“你想多了……”
很快，杨图奇回来了，做了个手势：“青青姐请你过去。”
他欲言又止。
云雀轻轻点头：“有事等会儿再说。”
她来到了六层小楼的空中庭院里。
本来叫做“人间小雅”的这间酒店早已被方青青彻底改造，流水潺潺的院子完全复制到了顶层，仿佛就悬浮在楼顶之上。
带有江南园林风情的院子内，却全都是金属构造的机器。
银色的金属结构与这风景完全不搭。
现在，云雀单独走进来，首先看到的就是躺在透明棺材里的妲己！
方青青穿着睡衣，拿着一支触控笔，正在手机上写着代码。
她头也不抬：“找个地方坐吧，我维护完妲己再说。”
云雀默不作声的等着。
方青青写完了一个数据分析的小程序。
自己却是不太满意。
云雀一直看着，此时说道：“把数据传到长安酒店，这些事本就是数据部来做的，你怎么说也还是山海的人。”
方青青转过身：“呵，现在承认我是山海的成员了？那你告诉我，为什么入侵行动后，你们数据部密谋对付妲己？”
她脸色冰冷：“妲己就像是我的女儿，你们动她就是在针对我！”
云雀摇头：“我一直想跟你解释，是我们数据部得到了一些跟妲己有关的情报，所以才出此下策。”
“什么情报？”方青青气势汹汹。
云雀咳嗽一声：“几日前，妲己通过互联网，制造了一批数量惊人的水军傀儡，全都是自动发言的小程序，一方面拼命给自己的新单曲刷好评，另一方面到处发帖，吹捧她那首歌多么伟大……”
方青青呵呵笑了：“这也算事？”
云雀叹息：“我还没说完，还有一件事你可能不知道。妲己还入侵了格美莱音乐奖多位评委的手机，利用手机程序，采用音乐催眠，语音暗示等手段，洗脑评委，试图拿到格美莱‘最佳新人’和‘最佳电子音乐单曲’两个提名。”
方青青眼神变了，但语气还是很坚决：“她只是有点人类的虚荣心罢了。”
云雀眼神也冷了下来：“那么，世界机器人伦理组织总部的大火怎么解释？那个可怜的民间组织一夜之间全死光了。还有全球艺人道德协会的空难，能改动他们的机票，将那些人聚集在一架飞机上彻底干掉，也只有妲己能做到了。”
方青青不说话了。
这两个组织一直在针对“妲己”，不承认她的单曲是真正的音乐，认为那首《星之挽歌》只是个代码组成的音频而已。
云雀决定摊牌了：“我知道你在做什么！”
方青青哼了一声。
云雀拿出手机，将一份文档打开，扔到了方青青身前：“自己看看吧。”
手机上的文档是如此惊人。
“沙特某王子，希望能定制一个机器美女。”
“北高丽愿意用某种武器交换机器人。”
……
“世界各国权贵看到的，是妲己背后的军事技术！”
“不但如此，我知道最少有74家游戏公司和相关研究组织，都希望能共享你的技术，他们已经组成了一个联盟，愿意拿出这些公司49％的股份交换！”
云雀一口气说着：“而反应最为迅速的，恐怕是东瀛艾薇娱乐产业联盟了……你竟然在跟这些家伙们谈生意。”
方青青依旧冷笑。
“但我并不担心妲己……”云雀苦笑：“我担心的是你。”
“担心我什么？”方青青脸色变幻。
云雀摇头：“我知道全世界都已聚焦在你的公司，而你谈的不是钱，而是他们的知识产权，技术，股份，资源。”
方青青笑了，摸着脑后的财神芯灵：“那些才是真正的财富。”
云雀走过来，两女冷冷对视着。
“我担心你早晚会被妲己干掉。”云雀直接说了：“如果你还想靠着消费妲己赚取这些财富的话。”
“你可以出去了。”方青青毫不客气：“这次救你的就是妲己，没有她，你早就死在大荒公司手里了，回去好好想想吧。”
云雀拿起手机，打开了黑袍人的信息，再次扔到了青青身前，然后愤怒的摔门而去。
……
实验室里安静下来。
方青青疲倦的叹口气，拿起手机，放到了透明棺材上方。
棺材里的妲己睁开眼：“数据接收完了，您要我做什么？”
方青青温柔看着这个女机器人：“这个该隐，战斗方式有什么特别的？”
妲己美丽的大眼睛眨了眨：“他是基于‘妹妹战斗程序’和‘冥想术’而组成的战斗方式。”
方青青皱眉：“详细解释一下。”
妲己笑了：“想像一下，AI和人类职业玩家在召唤师联盟里比赛，双方的操作方式有何区别？”
方青青眼神一闪：“视像化操作和数据操作的区别？”
“是的，举一个简单的例子。人类选手看到了对方开团辅助闪现过来要放大招，然后大脑做出应对，再做出手部的键盘操作。”
“而AI，却是通过数据接口，读取了一串数据。我们假定该数据为M5―B1―R！”
“M5代表对方五号位辅助英雄，B1代表第一个召唤师技能闪现，R代表对方使用的技能大招。”
“人类选手是大脑接受看到的信息，再经过手指敲打键盘做出应对。”
“AI是做出了一个04―1．9999S―B1的数据操作。这里04代表装备第四个格子里的金身，1．9999S为延迟秒数，B1为闪现技能。”
实际的数据要更为复杂，其中肯定有着数不清的变量。
但大体上的原理是没错的。
人类需要先看到，大脑思考，然后手部操作――大概的三个流程。
AI只需一个数据指令而已。
妲己做出了结论：“黑袍该隐就是数据化战斗方式，方唐先生在战斗时却是要先看到对方的出手，然后思考，第三个流程才开始反击！”
“就算该隐实力不如方唐先生，也是稳赢的局面。”
方青青皱眉：“解决办法呢？”
“数据程序战斗方式有个巨大的隐患，比如我们修改1个数据，哪怕只有1个，将B1修改为B2，B2代表第二个召唤技能治疗，那AI就会原地治疗等死。”
“最妙的是，如果AI无法及时修正这个数据错误，以后每到打团的关键时刻，它都会重复错误，每次该闪现的时候，都是原地治疗等死。”
方青青眼睛亮了：“我该如何将这些信息传给游戏中的方唐？”
“中洲大厦！十字高架桥的游戏关卡，是中洲大厦在操控，利用大厦，可以将这些信息传递过去。”
方青青愈发兴奋：“但是，这些信息方唐能理解么？”
“没有问题，方唐先生在进行公会阵营测试的时候，题目中小女孩的裙子上出现过战斗程序代码，他当时复制了过去。所以他脑袋里有完整的战斗程序。”
方青青缓缓吐出一口气：“现在就传递信息给方唐，嗯，在最后要加一个签名，写上我的名字。”
她脸上带着一抹羞意：“我想让他知道，是我在不顾一切的帮他做事。”
所有的一切。
不管是好的还是怀的，都是为了他。
妲己闭目开始工作。
青青满是欣慰：“谢谢你，妲己，你真的好棒。”
妲己睁开眼，眼神中满是感激：“您把我从海底救出来的时候，我就把您当作真正的母亲了。”
001号妹妹的原型体所化的妲己，曾被无情的放逐大海。已经从一个丑陋的，像是被烧坏后又贴上膏药的怪物，变成了美丽的大明星。
但她的感激之情，却让窥视到这一切的云雀浑身发冷。



第423章 生死恶斗

第423章   生死恶斗
第16个游戏日下午，泥黎酒吧。
竹林摇曳，方唐趴在地上，鲜血已经自他身下流成了小溪。
身后的席德妮一直哭着，而谢美人咬着嘴唇，手里死死捏着一个只有10厘米高的小玩偶。
“你不是什么杀虫者么，赶紧想办法啊！”
雾气粒子组成的“杀虫者2号”毫无感情的回复：“我没有任何权限处理这里的事情，我只能针对红魔盔甲男进行策略上的帮助，主要还得靠你。”
这个小东西一点屁用都没有。
谢美人咬牙：“既然你没用，就赶紧放开我。”
杀虫者2号释放的金属锁链纹丝不动，依旧牢牢将谢美人锁在地上，锁链的两头更是固定在了沉重的水泥块上。
“我需要你去解决红魔盔甲人的BUG，你不能死的。”
这时候，啪嗒一声，失去左爪的小龙猫从竹子上落了下来，大大的尾巴抽搐着，一旁是断了双角的小白鹿，前蹄跪着，向前挪动，然后垂下脑袋，将鹿茸断裂处的血，滴到方唐口中。
方唐喘着气，抓起五行笔，转动木属性能力，再次刺入脖颈的血管。从这里注射，血液将携带药物以最快的速度游走全身。
白麻天心散已经用完了，最后一粒鱼腥丸洒在了左肩伤口上。
方唐扯开黑羽斗篷，直接缠在了胸腹处的伤口上。
被该隐十字铁剑刺穿的黑羽，现在看上去就像是破碎的玻璃，满是裂痕。
这老头的铁剑不像看上去那么没用，竟然可以轻松的穿透魔鹅之羽的防护。
连子弹都打不穿的黑羽斗篷啊。
此时的黑衣该隐也在喘着气。
他的左腿覆盖冰霜，右臂上更插着两把匕首。
轻轻拔出匕首，该隐抖动同样的黑羽斗篷，这次，生物伪装术没有任何效果了。
他看着脚边的左轮手枪，缓缓道：“你的斗篷对我的剑没用，我的斗篷被你的雷冰弹破了，看起来咱俩都失去了盔甲，但是很可惜，我的战斗方式远远领先你，你没有任何机会的。”
哐的一声，方唐双脚上的外骨骼战靴脱落，两侧各种机械零件滚动着。
他很无力，只伤到了该隐的皮肉，自己却用光了几乎所有的道具！
真正来说，这并不是一场公平的决斗。
方唐本来拥有足够的优势，冰霜之枪，龙猫加上小鹿，还有谢美人的侧旁协助，更不用说五行笔和其他药物了。
至于对面的黑袍老头，除了一把十字铁剑和银焰弩弓外，就只剩下了套在手腕上的铁锅盾牌。
而且刚才的战斗中，该隐也只有一个招数。
那就是迅捷刺击，简单到极致的直线刺击。
恐怖的是，该隐好像永远领先一招，不管方唐是黑羽隐形还是冰霜射击，甚至是五行笔的冰火齐开……黑袍老头总是后发先至，剑剑得手。
现在，方唐转动五行笔，火焰自笔尖喷出，右手持笔，左手拔出了冰霜之枪的枪管。
该隐咳嗽一声，将银焰之弩抬起。
方唐凄厉的惨叫起来。
后背上，四支刺状的弩箭要命的扯着血肉，拼命的要回到弩弓箭仓中。
似乎早就该把箭处理掉的。
但方唐其实要的就是这次机会。
弩箭被银弩吸引的力量，同样也带起了他的身体，以惊人的速度冲到了该隐身前。
该隐眼神一闪，银弩扔掉，而十字铁剑竖起，沿着身体的上，中，下三段位置快速颤动。
叮，空，嘭！
三声不同的爆响后，方唐的五行笔和枪管脱手飞出，而最后的杀招――一根暗藏袖中的竹子也是被格挡的碎开了。
这，这他妈的怎么可能？
该隐将十字铁剑横起，架在了臂弯处：“不错啊，你刚才故意趴在地上流血，却是偷偷藏起了一根锋利的竹子，就以战斗意志力来说，我给你打满分！”
一直观战的火月之女赞叹起来：“不愧是圣殿骑士的专用剑术，来自中世纪的‘剑之诗歌’，三段防御近乎完美。”
中世纪西方剑术看起来招式简单，但在肉搏实战中却是效果绝佳。
&nbsp; 此时的该隐左脚在前，左腿弓起，右手带盾护头顶，剑刃横在头部上方斜角。正是西方古剑术中的“牛势”强剑位起手。
他身子不动，脚步前行，狠狠下劈。
方唐勉强翻滚，左手食指点向他的腋窝，神经隔断术是他目前最后的招数。
该隐手中剑却是嗡的一声，化为横斩而来，方唐飞快缩手，食指指甲还是被劈飞了。
这一下痛彻心扉，鲜血顺着食指涌动而出。
该隐后撤一步，剑刃竖起在前，一个滑步上来，直刺他心脏。
一道娇小的人影出现！
不知何时，少女席德妮冲了出来，直接挡在了方唐身前。
该隐的剑穿透了少女的胸膛，席德妮喷出一口鲜血，双手死死抓住剑柄。
该隐眉头一挑，将席德妮甩了出去。
方唐嘶吼一声，不顾一切的冲上来，疯狗般自杀撞击。
该隐仿佛提前知道了他所有的招数，十字剑“曲击”而出，带起一抹弧线，杀招却是剑柄，正中方唐的脑袋。
方唐踉踉跄跄后退，仰天躺倒。
额头发黑，血块脓肿，眼前更是金星乱冒。
最可怕的是眼前的金星散去后，开始出现幻觉，各种奇怪的数据流淌着。
方唐无力的抬手，眼前的数据更多了。
原来是自黑色屏障上反射来的一道光线，似乎是从很远的地方折射而来的。
方唐看着趴在血溪中的席德妮，脸上肌肉都在抽动。
心中悲哀至极：“我是真打不过他么？”
黑袍该隐并不急着上来收割他的性命，而是谨慎的再次竖起十字剑。
这套西方古剑术其实就三招，剑势起手，剑击进攻，剑门防御。
但最厉害的还是所谓的“剑门”。
该隐手中剑仿佛一道铁门，只要护住身前，就近乎立于不败之地。
方唐大口喘着气，浑身的伤口都带着一种麻痹感，而身上开始发冷。
血流的太多了么……为什么眼前的数据还在流动？
他第一次感到了绝望。
同样不能施展芯灵之力，同样是没有任何加强的属性，黑袍该隐却是完胜了自己。
什么是战斗方式的领先？
到死都搞不明白了。
该隐脱掉了黑羽斗篷，十字铁剑垂下：“愿真理之父指引我们！”
他提剑而来。
所有的数据都显示方唐已没有任何反抗之力。
而最后的一组分析数据却是提醒着该隐，必须刺穿方唐大脑，尤其是左脑，才能彻底了结他！
方唐睁大眼睛，伸手摸索着，哪怕有块石头他也要再拼一次。
一把美工刀塞到了他手里，席德妮小脸白的可怕，手颤抖着：“对不起……我只是个没用……没用的丫头……不值得，不值得……”
谢美人尖叫起来：“你这个臭丫头为什么不早点死！”
方唐一切所受之苦，都是为保护席德妮啊。
男人想说什么，却没有力气了。
他心中只有一个念头：席德妮要死了，那刚才战斗的一切都没有意义了。”
满脸鲜血，额头肿胀的方唐再一次坚强站起。
但他的身子在摇晃，这时别说是恐怖的黑袍杀手，就是一阵风都能将他吹倒了。
该隐一晒，铁剑举起。
这面临死亡的一刻，方唐眼神却亮了。
那自屏障上反射过来的数据并不是幻觉！
他把握到了什么。
记忆中，一组特殊代码出现。
“妹妹的战斗程序……”
方唐使劲眨眼，将眼皮上的血珠抖掉，他看得愈发清楚。
来自游戏外，经中洲大厦信号传递进来的，是一段关键的信息。
“青青……你都这么厉害了么。”
方唐抬手，擦去脸上的血污，对着该隐狞笑：“来啊，我还没死呢！”



第424章 女儿国

第424章   女儿国
该隐现在很好奇。
长久的屠杀岁月中，他不是没见过意志力坚强的敌人。
但为了一个不相干的小女孩，爆发出了这样惊人的意志，到底是因为什么？
他很疑惑。
这个年轻人是无限挑战的高级玩家吧。
能生存到现在的玩家，还取得这样辉煌的成就，不说是位魔王，也得是个枭雄才对。
“你是怎么活到现在的？”该隐铁剑竖在了男人头顶：“一个‘正义的好人’能活到这个关卡，也是奇葩了。”
铁剑一点点的刺向方唐的脑袋：“为了这个小丫头，忍受这些痛苦，鬼迷心窍了么？”
方唐抬头，血脸扭曲，却是嘶哑道：“……我心随智慧，求知于黑暗和星辰，这一切不是邪恶而是真相。只因你双目已被死亡侵袭，所以见我如见魔鬼！”
该隐登时愣住了。
他的手颤抖了一下：“你，你怎么……”
这段话对该隐来说，绝对是生命中最可怕的诅咒。
暴雨黑暗之夜，所罗门圣殿前的小女孩！
该隐眼中充满愤怒，惊惧，不解，怀疑等复杂的情绪。
就是这个时候，方唐握着美工刀，身子踉跄的扑倒，直接扑在了该隐的腿边。
美工刀自该隐的脚后跟划过，方唐带着一路的血痕，翻身而起，手腕向后，美工刀刺中该隐的后背。
该隐咬牙一个跃起，身子灵活的后空翻，落到了竹林旁。
他右脚颤抖，血流如注，只能单腿而立。
方唐捡起五行笔，木属性药物再次刺入血管。
他吐出一口气：“原来是这样，数据化战斗方式么！”
火月人形体的露珠眼睛都凸了出来，它开始一点点分解，还发出尖锐的不甘心的叫喊：“不！该死的，这是什么！是谁？不，不应该是这样的。”
黑袍该隐伸手向后，却是够不到那把美工刀。
他也愤怒起来，铁剑再次劈砍。
方唐站在那儿摇晃着，竟一点没有躲避的意思。
铁剑擦过方唐的肩膀，劈在了地上。
啊？
该隐大吼一声，横斩而出。
剑尖又是贴着方唐的胸前掠过。
不！
该隐双手握剑，舞出了剑花。
剑刃与剑尖，却是“完美”的与方唐保持着2毫米的距离。
方唐站着不动，眼前的数据已经消散。
但修改的那个“―0．02”数据却是奏效了。
从现在开始，该隐已彻底败了！
方唐甚至走上前去，以胸膛迎接该隐的铁剑。
诡异的一幕发生了，该隐强行后撤，完全保持着2毫米的距离。
就好像他必须要这样做一样！
轰然一拳，正中该隐的鼻子，方唐舔着拳头上的血，不但有自己的，也有该隐的。
他如疯狗一样跃起，咬住了该隐的耳朵，直接撕开。
该隐的拳头和膝盖，依旧保持2毫米错位距离，身子扭曲的很可笑。
又是一拳，正中他的右眼。
方唐此时就盘在他身上，失去指甲的左手食指，勾入了该隐的右眼。
凄厉的嘶吼声响彻。
方唐落下，手指上勾着一颗硕大的眼球，他脸上更是喷满了该隐的鲜血。
右手摸索着，摸到了落在地上的匕首，一个飞挑，该隐再次吼叫一声，左臂上现出一条血口。
方唐强行将他撞倒，匕首一次次刺入该隐左臂伤口。
血肉骨头与匕首摩擦的声音听起来就像是厨师在切排骨。
尽管如此惨烈，该隐还是牢牢握着自己的十字剑。
这也是方唐疯狂攻击他手臂的原因。
这把剑是他的命根子！
当该隐的左臂被强行切下来的时候，他畏惧了，退缩了。
带着一蓬鲜血，该隐退到了屏障边缘。
此时，随着火月之女的消失，黑色屏障正在解体。
迷雾粒子全部汇聚，再次化为了粒子云团。
失去手臂和眼睛的该隐已经消失在了高架桥外，方唐在地上爬着，匕首还在刺着，只刺中了地面。
地上，该隐的手臂已经被分解，除了十字铁剑，还有一块白色玉块出现。
小白鹿一拐一瘸的将剑和玉顶到了方唐身前。
粒子云团悬浮在头顶，竹林消失了，桥洞中静悄悄的。
哗啦啦的声音出现。
泥黎酒吧关卡结束后的奖励纷纷落下。
光影中瞬间出现的妹妹满脸惊愕，她歪头看着惨烈的场面，仿佛听到了主人万归一的怒吼！
她惊惧的消失了。
按照游戏规则落下的奖励，除了一团团秘金粒子，还有一颗颗种子，以及一张刻印在叶片上的配方……
果冻包裹张开，收取着四周的东西。
方唐呸的一声，将嘴里该隐的半块耳朵吐了出来。
席德妮还趴在地上，而谢美人却在“移动”！
似乎是一个精灵般的小人在拖着她向外走。
小龙猫唧唧喊着，抓住了谢美人的脚。
谢美人拼命挣扎：“放开我，放开我！”
但她还是被那个小人拖着离开了桥洞，消失在了东北方向。
方唐再没有一点儿力气，恍惚间直接昏了过去。
……
不知过了多久，耳边传来叽叽喳喳的女孩声音。
“九万，一万呢？”
“九筒在这儿可以么？，一筒马上到了。”
“白板，赶紧去叫幺鸡……”
“红中去找发财了，白板刚走啊。”
……
谁在打麻将？
方唐脑袋晕乎乎的。
听着那些女孩在乱喊着麻将牌。
“中发白？大三元么？”
“东西南北中……一九万，一九筒……”
方唐喃喃喊着：“十三幺啊，清一色，胡牌了！”
四周顿时安静了。
然后咯咯的笑声响起。
“他还会开玩笑，说明没事了。”
“哎，看着好吓人呢，三十多处伤口，这男人太厉害了。”
方唐努力的想睁开眼，但眼皮是如此沉重。
“又要昏过去了，怎么办？”
“不要紧，夏娘和秋姐来了……”
方唐再次醒来的时候，身边围着的女孩更多了。
最少三十多个，年纪最大的是几个中年美妇人，剩下的都是二八年华的女孩子。
方唐睁开肿胀的眼，发呆的看着这群女孩……
他身上什么都没穿，正浸泡在一个白色的池子里，池子里浮动着几颗暗金粒子团。
“醒了，醒了！”女孩们欢呼起来。
方唐赫然看到了一张熟悉的面孔。
曾经被他俘虏过的，四十大盗的“幺鸡”！
这里是？
“方唐先生，这里是红叶高地，我们的领地。”一个长发垂肩的青衣女孩轻声说着：“我是夏娘，四十大盗的副统领，你现在安全了。”
“现在是第几个游戏日？”
“第18个游戏日早晨。”
方唐轻叹：“银杏平原？”
“第17个游戏日凌晨，幺鸡去过那里，嗯，现在是我们的领地了，但不要误会，我们并无强占的意思。”
按照游戏规则，领主离开领地超过3个游戏日，该领地将被收回，重归迷雾之地。
方唐是第14个游戏日凌晨离开领地的，现在早已超过时限。
夏娘温柔看着他：“你现在还需要休息，那边是你的东西，包括你刚得到的奖励，我们都没动的。”
方唐努力抬头，一个穿着暗红长裙的女孩直接跳下水池，扶着他坐了起来。
“我的朋友？”
“那位黄夹克的女孩么？她伤势很重，正在抢救。”
方唐还是有点恍惚，如入了女儿国一样。
但蚂蚁戒指上的宝石在闪烁。
是了……自己利用两个小女孩玩具携带的雌蚁，已经在这里建立了巢穴！这里的确是红叶高地。
一位看起来像是初中生的小女孩这时候牵来了小白鹿。
“方唐先生，你看，我们是有诚意的。”夏娘还在强调着：“我们不是敌人，而是朋友。”
方唐看着围在身边的女孩们，淡淡一笑：“……左镰苍的最后通牒，是什么时候？”
这句话问的十分古怪，而四周的女孩全都愣住了。
青衣夏娘眼睛眨啊眨的，万没想到方唐一口就问出了关键。
方唐冷然：“你们的首领在左镰苍手中，他给了你们最后通牒，而要想救出首领，没有半张秘卷是不可能的，遗憾的是……”
他看向自己的果冻包裹：“没有我，你们拿不到秘卷……所以，不要假惺惺的了，你们对我这么温柔，也不过是形势所迫罢了。”
诸女沉默而又羞恼。
屋中这莺声燕语，红肥绿瘦的温柔之景瞬间变得古怪起来。
好半天，那扶着方唐的红衣女孩撇嘴：“我早就说了，跟这家伙就得直来直去的说明白，哼，弄得我们还伺候了他一晚上。”
狠狠扔下方唐，红衣女孩就要上去。
方唐抓住了她的裙子：“别急，咱们可以谈谈的。”
“你有什么要求？”夏娘语气冰冷起来，柳眉倒竖，杀气腾腾。
“嗯，我先泡个澡，你们呢，把我朋友治好了，咱们再谈。”方唐惬意的躺在了水池里：“左镰苍这个人心高气傲，喜欢强势谈判，他没多少耐心的，为了首领，你们也得努力一点啦。”
“真是混蛋啊！”女孩们一起嘟囔起来。



第425章 奇兵之蚁

第425章   奇兵之蚁
咣当一声，水池边方唐手里的盘子摔落。
盘子里烤好的玉米和油炸的鸡块洒了一地。
一群女孩站在那儿都是气得不轻。
“太难伺候了！”
“虽然伤势很重，但也不至于拿不住盘子吧？这就是故意的。”
方唐懒懒的：“我不吃过期的食物，弄点新鲜的。”
“不好意思，我们在这里都吃这个。”一身红衣的秋娘咬牙切齿：“你以为是在酒店啊，我们领地的食物全来自工业园的食品冷藏库。不喜欢就别吃啊！”
“银杏平原不是被你们占了么……那里有活虾，还有鲜鱼。”方唐冷漠回道。
秋娘这就要发作，被温柔的夏娘拦住。
她低声下令，女孩们退出去了。
“我会想想办法的。”夏娘柔声说着。
方唐倨傲的点点头：“那我先凑活着吃点吧。”
他直接走出水池，晃着身上的水，夏娘脸色涨红：“你，你这个人……”
她扭过头，不愿盯着没穿衣服的男人。
方唐眼神一闪，俯身捡起了玉米，却是一个踉跄，扑向了对面的大理石桌子。
一道曼妙的红影闪来，直接抱住了他！
红衣秋娘眼神灼灼的揪住了男人：“怎么着，想偷东西？”
方唐看着大理石桌上的果冻包裹，还有秘金粒子团，配方……
这些都是自己的东西，现在想拿，反而被称为“偷”了！
这群女人啊。
他就赖皮的靠在了秋娘身上，一口口慢慢啃着玉米。
秋娘想要推开他，男人却是伸手搂住了她的细腰。
秋娘跺脚：“姐姐，我要忍不住了，我想杀了他！”
夏娘苦笑，这幕闹剧实在是荒唐。
现在好了，方唐这混蛋成了牛皮糖，甩也甩不掉，杀又不能杀。
她忍住了，淡淡道：“把方唐先生的东西先送到图书馆里，请放心，我们只是‘暂时保管’，方先生还是需要在这里修养的。”
东西被无情的拿走，方唐这才松手，继续吃着玉米。
半个小时后，他似乎是吃饱了，脾气也好了不少，说话不再那么无礼了。
“我想出去活动活动。”方唐提出了要求。
夏娘立刻点头：“也好，远来是客，是该带您参观一下我们的领地了。”
离开温暖的水池，两个女子推着轮椅里的方唐，来到了红叶高地的庭院里。
他现在身上穿的是一件稍显紧凑的裙子。
四十女盗这儿基本没有男人的衣物，也只能委屈他了。
庭院最北边是一处小图书馆，那里似乎就是四十大盗的总部。
至于为什么选这个小建筑作为总部，方唐推测是因为其优秀的地势。
这里原本是嘉定区桃源县第一工业园。图书馆所在的位置是一片凹陷的盆地，后方是三栋高楼护着，高楼之后就是领地的迷雾粒子防御线。
嗯，只要在三处楼上设置好防卫措施，此地绝对称得上是易守难攻。
夏娘推着轮椅，偷偷打量着男人，然后慢慢说起了席德妮的伤势。
“她的锁骨碎了，骨下静脉撕裂，多出血管严重挫伤，伤口还有感染的迹象，幸运的是没有伤到心脏。”
对于这种贯穿伤，就算在医院里，也得修养半年左右才能谈康复，何况在这荒芜的游戏场景里。
红衣秋娘叹息：“能不能救过来，我们还真不能保证。”
方唐点点头，并无表示，忽然指着左侧的一处高坡：“推我去那儿看看。”
秋娘冷然：“我们可不是专门照顾你的仆人……”
夏娘温柔一笑，慢慢推着轮椅上去了。
“方唐先生，你的伤也很重，三十多处伤口，其中有四处都伤到了内脏，我现在还是很好奇，你是怎么撑过来的？”
“我有药。”方唐靠在轮椅上冷漠说着，现在他可以看到红叶高地的全貌了。
图书馆后的高楼上，到处可以看到缠着铁丝的金属柱，奇异的柱子表面闪烁点点阳光，似乎流着水。
“那是你们的武器么？”方唐饶有兴趣的看着。
“是春娘首领设计的，柱体可以喷出高压水流，必要时候，还能发射电网。”
方唐抬头，努力看着，围绕红叶高地庭院的四周，由原来的电线杆组成了一个防御阵型，杆体上方果然挂着“网子”，隐约带有秘金粒子团的微光。
&nbsp;  “方唐先生看得这么认真，是在琢磨我们的防御漏洞么？”红衣秋娘冷笑着出现。
这两个女孩有点意思，一个唱白脸，一个唱红脸。玩这么老套的把戏，难道把我当傻子了？
方唐心中暗笑。
他的策略也很绝，就是对冷漠的秋娘施以温柔，反而对温柔的夏娘报以冷漠。
这种反常的表现，一直让两个女孩无所适从，忐忑不安，不知道这男人脑子在想什么。
现在，方唐还在对着秋娘微笑，柔声说着：“你们这套防御体系，最大的问题是没有掌握信息的先机条件，只能是被动防御。”
秋娘脱口而出：“谁说我们不能掌握信息……”
方唐继续微笑：“是啊，如果春娘在这里，以她的水之占卜能力，那是没问题的。”
但春娘被左镰苍抓走了！失去了首领的她们，现在根本是一团散沙，处处被动。男人的话就是这个意思。
秋娘气得转身就走，夏娘皱眉：“方唐先生，何必为难我呢，姐妹们对你已经很不满了。”
方唐又摆起了冷漠脸，不说话。
夏娘揉着额头，一时拿他没办法。
这个时候，男人忽然问道：“你想代替春娘做首领么？”
夏娘愕然，捂着嘴笑了：“您在开玩笑吧。”
“不是开玩笑，只要我不拿出半张秘卷，春娘就死定了，你是副统领嘛，取而代之不是挺好的。”
夏娘脸色变了：“方唐先生，你是故意在挑拨我和姐妹们的关系么？”
方唐打个呵欠：“我只是提个建议，你有没有心动呢？”
夏娘跺脚：“我不跟你说话了！”
她一脚踢在轮椅的控制锁上，将这高档轮椅彻底锁死，然后转身也走了。
方唐孤伶伶的坐在高坡上，却是笑得很开心。
笑着就剧烈咳嗽起来。
肺部的伤还是很严重，现在还能笑出来，也是他心态好而已。
现在药效过去，浑身软绵绵的，动一下都很吃力。
几乎成了半个废人――这也是夏娘不担心他逃走的原因。
但是……
方唐低头，张嘴，将藏在舌头下的指环吐了出来。
在温水池边故意摔倒，的确是为了拿回自己的东西，那个秋娘敏捷的很，可惜还是不如他老道狡猾。
戴上蚂蚁戒指，缓缓转动，释放出了化学信息素后，方唐耐心等着。
在这种盆地地形中，一下雨就容易积水，如果剑颚蚁的新巢穴建造在附近，那一定会选高处避水的位置。
果然，没过多久，高坡一侧的灌木丛里，循着信息素出现的，是一队剑颚工蚁。
蚂蚁们越来越多。
方唐心中欣慰，当初突发奇想的一招，今日却有了奇效。
他已经看到了蚂蚁巢穴。
就在一棵百年老松下，洞穴是天然的开口，看起来已经建造出了蚁巢的雏形。
方唐下达了狩猎指令，蚂蚁们聚集在轮椅下，推动着，慢慢移动起来。
沿着高地绕向了图书馆后的高楼。
抵达后，方唐看了几眼不禁摇头。
这四十大盗失去了首领春娘后，对领地的保护简直是一塌糊涂。
如此重要的战略之地，竟然只安排了几个小丫头防守巡逻。
看起来是一万娘带领的“万字队”。
他观察了楼内一会儿，释放指令，安排两百只工蚁入侵，然后指挥其他蚂蚁，推着自己再向图书馆移动。
缓缓来到图书馆的时候，侧后方的高楼上，那巨大的金属柱子上就冒出了白烟。
数百只剑颚蚁连成一条线，在光滑的楼梯玻璃爬着，对着金属柱子表面喷射蚁酸。
蚁酸遇到了柱体上的水珠，发生了化学反应。
转眼间，高楼上的烟雾越来越浓。
方唐藏身在对面的野草丛里，看着图书馆里的夏娘和秋娘都跑出来了，这才催动蚂蚁，绕到图书馆侧面，继续狩猎！
高楼上的蚁群开始撤退。
等到夏娘和秋娘确定只是意外，匆匆返回的时候，方唐已经抱着果冻包裹，带着蚂蚁们离开了。
没有了春娘的水之占卜能力，这群女孩就好像失去了眼睛，就被这么简单的声东击西之计耍得团团转。
当然，方唐不知道是，女盗的两大重要人物，梅婆婆和冬娘也不在这里。
战斗力最强的冬娘，还有能稳定大局的梅花婆婆，这两位的离开，对四十女盗来说更为致命……



第426章 剑术总纲

第426章   剑术总纲
百年松树下的蚁巢正在缓缓打开入口。
方唐被数千只蚂蚁抬着，顺着入口慢慢钻了下去。
远处，图书馆旁的沟渠里，那轮椅已被抛弃，方唐还留下了数百蚂蚁，沿着沟渠到大松树下来回狩猎，这样蚂蚁们可以破坏他留下的痕迹。
女孩们想要找到他，很难很难。
实际上，方唐并不打算离开。
他更愿意留在这里找机会……况且席德妮还在抢救中。
但前提是，他得先把属于自己的东西拿回来。
现在，他落到了新蚁巢的“放牧室”里。因为这里生态系统不同，所以蚂蚁们驯养的不再是蚜虫，而是一种玉蜜虫。
这是一种喜欢吞食玉米杆汁液的虫子，也能制造蜜糖喂养蚁后。
空间还算宽敞，工蚁们将虫子们赶走，方唐喘息着坐在那儿，借着戒指的微光，摸着果冻包裹。
黑羽斗篷和冰霜之语不在包裹里，所以没能取回来。
现在软绵绵的果冻包裹被拉得细长，因为里面有一把十字铁剑！
来自该隐的剑。
方唐先取出这把剑，放到一边，又摸到了一大把种子。
来自泥黎酒吧关卡的奖励。
他找到了奖励中的配方。
叶片，碧翠的叶片。
“我的天！”方唐被这叶片上的配方惊住了：“这么好的奖励么？”
【有机农场配方，需100单位秘金粒子，基础种子50单位，适应场景1处。该场景必须有土地，可用水源以及最简单的生态系统。】
这竟然是一处农场的配方。
就像泥黎酒吧二楼曾经出现过的大棚生态农场。
方唐小心的收起配方，对雾之关的公会来说，这个配方可能没有多少战略意义，但就生存质量来说，简直是完美的配方了。
有了这个，在任何领地中就有了取之不尽的新鲜蔬菜和水果。
他继续查看着包裹里的东西。
一团秘金粒子，应该是泥黎酒吧关卡奖励的。
继续查看，最后还有一块白玉。
努力回想着，这好像也是黑袍该隐逃走时落下的。
拿起玉块摸着，长条形，上尖下方，这在华夏古代，叫做玉圭，属于贵重物品，一般代表古代的爵位，也用于宫殿装饰上。
该隐这外国老头，身上怎么揣着一块古代玉石？
方唐举起戒指，现在眼睛适应了光线，看得越来越清楚了。
玉圭上似乎刻着很多图案。
嗯，是动物的图案。
“蚂蚁，老鹰……”方唐心头一震：“难道跟酉阳杂俎三十三秘卷有关系？”
但没有更多的线索，只能是揣测。
这玉石上面有十二只动物的雕刻，有些根本不知道是什么兽类。
他把玩了一会儿收起。
现在，拿起该隐的十字铁剑。
那老混蛋一直握着，手都要断了都不舍得松开，肯定不是普通铁剑。
方唐伸手摸着，一点点查看着。
没有什么不对劲的地方。
嗯？
他看到了剑柄的十字铁条上，似乎有道裂痕。
用指甲抠了起来，裂痕越来越大，忽然发出咔的一声，十字铁条自中分开了。
就看到一个长条状的卷轴滚了出来。
柔软的白色卷轴，不知道是什么材料打造的，类似丝绸制品。
而白色卷轴刚一出来，表现就开始发黑。
不好！这是被空气腐蚀了么？
或者是一种防御措施，避免被无关人等看到。
方唐急忙抓起卷轴塞到了果冻包裹里。
真空环境下的包裹内部，卷轴总算没有腐烂。
方唐等了一会儿，慢慢的将卷轴取出来，一点点打开。
卷轴表现出现了一层腐蚀痕迹，他小心翼翼的，总算是看到了上面的字。
/>
华夏文字！
卷轴第一行，就写着：“关于极北事件的所罗门1号秘文，愿真理之父指引我们。”
后面的字迹却是已经腐蚀了，只剩下半句：“……多次暗杀。他们想要保证九号协议顺利进行！”
莫名其妙的话语。
方唐继续看下去。
下面出现了“亚特兰蒂斯之王”的名字，上面还有一个血淋淋的红叉！
“这是已干掉了亚特兰蒂斯之王，所以除名的意思么？”
名字之下记载着“……亚特兰蒂斯海神之戟，一分为三，剑冢铸剑师重新铸造，其一为‘碧海之歌’，送还于世界之蛇。其二为‘黑潮之涌’，归于圣殿骑士。其三为‘红鳞之纹’，作为报偿收藏于剑冢内。”
啪嗒一声，十字铁剑解体，粗糙的剑刃弹动一下。
方唐震惊的举起。
“黑潮之涌！”这竟然是海神之戟的三分之一残片。
他立刻想到了蔻蔻腰间的那把金色长剑，那就是“碧海之歌”吧。
怪不得该隐死也不放此剑。
方唐叹了口气，摸着黑潮之剑，继续看着卷轴。
咦！
卷轴下方，出现的竟是熟悉的磁场线条。
一把长剑图上，磁场线条分布着。
“这，这不是木片上父亲用过的技巧？”
只是没有木片上的磁场线那么密集和精致。
就算不是父亲留下的，也可能是他的学生或者弟子才会使用这种技巧吧。
方唐深吸一口气，冒着昏迷的危险，缓缓进入了欧米伽脑域。
三重冥想状态下，他的脑细胞无比的活跃，连身上的伤痛都忘了。
磁场线缠住的长剑图开始转化，化为了繁复的资料。
这次不是声波，而是文字！
他首先看到的，是一个惊人的标题――《天下剑术总纲》！
好大的口气，天下所有剑术的总纲？
看下去，方唐越来越震惊。
没有吹牛，这上面记载了世界上所有的代表性剑术。
东方剑术的哲学原理。
西方剑术的竞技科学。
所罗门古剑术的剑势，剑击，剑门。
东瀛剑道里的古流派――主要代表是“一心流”，“神道流”，“北辰流”，“柳生流”！
剑术总纲里，对这些流派进行了哲学上的分析，剑术上的分解，从每一个剑招的来历到所有流派的历史，乃至优缺点，都做了详细的描述。
下面还有非洲剑术……
这……非洲也有剑术？
仔细再看，原来上面介绍的，其实是一种短矛技法。
非洲的矛术，分长短，但不管是长矛还是短矛，不管是猎矛还是毒矛，都必须配盾！
剑术总纲的作者认为，非洲独特的环境和生存压力，以打猎为主的原住民并没有发展剑术的土壤，但他们的短矛搭配盾牌的技法却是隐含了剑盾之奥义。
所以这篇“非洲剑术”真正讲的是“剑盾术”！
方唐沉浸在了这本浩瀚如海洋般的剑术殿堂里。
三重冥想下，所有的知识都在记忆中流淌。
如此美妙。
“剑披术，西班牙迅捷刺剑中，利用披风来做虚招，就如斗牛的红布一样，十分精妙。”
继续看着。
但奇怪的是，这天下剑术总纲里，就是没有中华剑法！
这实在是不科学！
此时，一只工蚁爬到了方唐掌心。
他自三重冥想中退出，一时天旋地转，躺下好久才恢复了一点力气。
工蚁越来越多，都围着他的戒指宝石游走。
方唐看着一路顺着巢穴向下的工蚁大队，明白了：“蚁后所在的巢穴里有事？”
他收拾好东西，果冻包裹缠在身上，慢慢爬着，顺着陡峭的巢道向下，落到了宽敞的蚁后巢中。
喘气抬头，眼前的情景却是让他浑身一激灵！



第427章 浮屠暗袭

第427章   浮屠暗袭
新蚁后的巢穴中，一座圆丘如坟，坟前有碑，碑上却刻着“谢美人”三个字！
方唐被这诡异的坟墓惊的一激灵。
在剑颚蚁的守护下，是谁能进入这里，还做出了这么一个坟堆？
谢美人两天前还在泥黎酒吧见过的，怎么可能死在这里。
这是有人在故意刺激自己！
所以坟堆一定是个陷阱。
但方唐眼神一闪，看到了墓碑上放着的一只小爪子。
他心中抽紧，那是……小龙猫唧唧的爪子！
手指转动戒指，试图驱动巢穴里的蚂蚁们过去探探。
然而兵蚁和工蚁们都在忙乱的走动，有几只蚂蚁甚至撞到了奄奄一息的蚁后！
它们已经好久没有喂过肥胖的蚁后了。
方唐大吃一惊，手指上的宝石之卵在闪动。
这巢穴内，竟然还有一道人为操控的化学信息素。
很显然，两种化学信息素让蚂蚁们失去了控制，它们整个生态系统都混乱起来。
方唐转身就走。
此时的自己浑身是伤，连走路都很困难，绝不可久留这未知之地。
当蚂蚁们不能操控的时候，说实话，方唐都怀疑自己会变成它们的食物。
就在他伸手抓到蚁巢大道的边缘时，耳边传来嘭的一声，地面泥土飞溅，一只赤红的手握住了他的脚踝！
隐藏在地下的杀手手腕晃动，拽着方唐扑倒在地。
杀手破土而出，带着一道暗红之影，却是伸手就抓向了方唐的果冻包裹。
方唐咬牙翻滚，果冻包裹向后抛起。
这杀手竟然直接舍弃了他，直冲包裹。
方唐只能眼睁睁看着，心中巨震：这个杀手好厉害！
现在的方唐毫无还手之力，反而那果冻包裹里装着的是身家性命，对方目的明确，心思缜密。
唰的一声，他咬牙抬手，点向杀手的小腿关节。
神经隔断术！
杀手灵巧的跃起，抓住包裹后，翻身一脚反踢在了方唐的臂弯处。
臂弯交叉神经遭到重击，瞬间失去了感觉。
而那杀手俯身出拳，每一拳都击在了他的迷走神经丛位置。
运动神经几乎全部崩溃，微观世界里，那些依靠生物电产生反应的神经末梢全都失去了效应。
方唐仰天躺倒，浑身哆嗦着：他，他也会神经隔断术！
杀手捏着包裹，此时站在了他的身前。
身上的泥土索索落下，露出了他的真容。
红色的盔甲，装饰着古朴的花纹，连头部都戴着面具，只露出一双深沉的眼瞳。
方唐已失去了反抗之力，而对方竟还是不愿靠近。
只见他蹲下，拳甲上方，一颗黄豆大小的结构正在释放蚂蚁独有的化学信息素。
一队被操控的剑颚蚁爬过来，顺着方唐戴着戒指的手指来回走动。
更有两只兵蚁爬向了他的双眼，直接喷出了蚁酸。
方唐闭目闷哼，眼皮被蚁酸灼烧的时候，手指上的戒指因为蚂蚁的走动开始松动，脱落。
红甲杀手得到了戒指，解除了方唐最后的武装，这才慢慢走过来。
方唐眼泪鼻涕横流，浑身还是处于麻痹状态。
红甲杀手弯腰，拳甲关节处，一根长针赫然弹出！
方唐现在什么都看不到。
他心中一片空白。
即便是面对黑袍该隐，也没有这么惨过。
这个红甲杀手一定潜伏在蚁巢中很久了，时间充足的他甚至建造了一个迷惑自己心神的坟堆。
如此再藏在坟堆附近的泥土下，各方面都把自己算的死死的。
方唐遇到的对手里，从未有这么厉害的。
智商和武力都是超群的存在，而且一点错误都没犯！
方唐睁开红肿的眼皮，盯着那越来越近的红甲战士：“你……”
对方没有给他任何说话的机会，拳甲上的长针直接刺下，从方唐左额头刺入，穿透颅骨，正中左脑区！
方唐眼神呆滞，但并未感到任何痛苦。
因为长针刺入的太快也太准了。
下一刻，更惊异的事发生了，红甲战士的面具上，现出了镜面般光滑的一团。
这镜面中，一对黑白鱼儿游动，化为太极之形。
方唐呆滞的眼睛瞪圆了。
“这个红甲怪物，他，他在吞噬我的记忆？”
那太极之纹的镜面中反射出了方唐惊恐的双眼，他第一次败得这么彻底和干脆。
仿佛和方唐一样的饕餮芯灵，而且拥有阴阳古菌的太极形图。
最可恨的是，在这游戏场景里，红甲怪物丝毫不受粒子影响。
方唐闭上了眼。
尽管不甘心，但他再无任何机会。
红甲怪物直到此刻还保持着警惕，在大获全胜的情况下，竟又安排了数百只兵蚁守住了上方的蚁巢通道。
他是如此小心谨慎，不愿出任何差错。
这家伙行事的风格，战斗的方式……方唐感觉无比的古怪：和我太像了，简直就是全盛时的我！
他现在闭目等死，心头反而清明了不少。
换位思考一下，如果是自己要在蚁巢中伏击敌人，那设定的战斗方案……和红甲战士一模一样。
破敌心神，暗袭，一击必杀，不给对方说话的机会。
红甲怪物的拳甲长针依旧在方唐的左脑内。
面具下的双眼正在转动，似乎吞噬到了关键的记忆。
时间仿佛凝滞了。
方唐此时忽然觉得浑身放松了。
他好像失去了“悲伤”“郁闷”“恐惧”这种种负面情绪。
而顺着那根长针，竟有一道信息流返回了大脑中。
“浮屠……”方唐下意识喊出了红甲怪物的名字。
下一刻，红甲战士似是进入了方唐左脑区的某处核心区域，他浑身的甲胄都在颤抖，额头镜面上的太极纹络疯狂转动，化为了一团模糊的影子。
方唐同时感应到了：“是白……”
是白在反击么？
红甲战士猛然发出一声吼叫，向后跳起，手里的果冻包裹都扔掉了。
拳甲的长针断折，他顺着蚁巢大道就钻了出去。
蚁巢外，一群女孩正在惊慌的寻找着什么，猛看到红甲怪物钻出来，顿时一起惊呼。
枪声响起！
夏娘手中一柄霰弹枪连续射击。
红甲战士举起手臂，弹丸飞舞。
唰的一声，一条带着镰刀的锁链旋转，秋娘狂舞飞镰，缠住了红甲怪物的脚踝。
红甲怪物眼中露出一抹嘲讽，顺着秋娘拉扯的力量，后发先至，身后更是带起了一团音爆云。
秋娘瞬间松开镰刀，闭目向后仰倒。
红甲战士拳头自她胸腹擦过，带起的力量撕破了她的护甲，沿着她的胸腹留下了一条血肉翻起的伤痕。
呦呦的鹿鸣声传来，一头黑色的小鹿自雾气中冲来。
黑鹿的鹿角上，竟然还站着一只血红的鹦鹉。
夏娘此时一边换弹一边大喊：“放电网！”
红叶高地四周的电线杆上，一道道柔软的网子飞速罩落。
但红甲怪物已跳上黑色小鹿，手中赫然出现了一颗柑橘，唰的一声砸到了诸女身前。
漫天的酸雾出现，最前面的几个女孩惨叫起来，她们的脸上都浮起了一层灼伤的水泡。
红甲怪物长啸一声，骑着黑鹿，留下一地受伤的女孩，逍遥而去。
夏娘一身狼狈的带着女孩们驱散酸雾，将重伤的秋娘抬去医疗室，查看了一下被酸雾伤到的姐妹们，这才挖开了蚁巢，将方唐抬了出来。
夏娘再也没有那份虚伪的温柔了，抓着男人的脖子尖叫：“那是什么怪物？”
方唐嘴角带着诡异的笑，眼珠都是一动不动的。
夏娘晃着男人的身子：“这时候还装死？”
转头，她喊道：“让兰花和竹妹赶紧来一趟。”
四十女盗的两大医师匆匆而来。
穿着白大褂的兰花戴上手套，推推眼镜：“姐姐，他有点不对劲，好像大脑受到了穿刺伤。”
戴着护士帽的竹妹用手板着方唐的头，拿出棉球擦着：“看这里，针状物刺穿颅骨，准确直冲脑丘，完全贯穿端脑左区。”
“我们这里没有能治这伤的条件。”兰花摘掉手套：“左脑被贯穿，但好像没出现脑内淤血，否则他早就断气了。杀手控制的很精密，不想让他死了。”
竹妹竖起一根手指在方唐眼前晃着：“运动神经受损，失去语言能力，右边身体瘫痪，他废了！”



第428章 最后一招

第428章   最后一招
红叶高地的卫生室原本是第一工业园的小社区医院。
虽然是社区医院，基本的药物和器械倒是都有，当然大型的医疗设备是别想了。
被固定在病床上的席德妮在昏迷中醒来，还在忍受着感染和发烧的痛苦，就看到了被推进来的方唐。
兰花医师此时抱来了一个医疗盒子，打开后出现了锯轮，手术刀，电击探针等器械。
但她眉头紧锁，很是犹豫。
护士竹妹正做着记录：“无法判断脑内损伤状况，都被贯穿了，应该会出血的才对。”
兰花医师翻开了方唐的眼皮：“眼球没有充血，这完全不合理。”
竹妹在纸上飞快的画出了一张大脑结构图，非常之精细，几乎像是医学教材上的照片一样精细。
她用笔点着颅腔上下：“这种颅腔贯穿伤，是可能会出现蛛网膜下腔出血的，然后颅内压开始降低，临床症状出现昏迷，呕吐，精神障碍等情况，随后短期内颅内压增高，就算可以降压，也会脑部多出出血。”
兰花也是叹息：“即便控制了脑内出血，并发感染也会迅速带走他的生命。”
两女说着，一起看向了手术台上的方唐。
男人还是带着一抹笑意，好像正在一场美梦里。
他没有任何痛苦的表情，十分的放松。
情况实在是诡异。
竹妹用小锤敲击方唐的膝盖，毫无反应。
她们一时束手无策。
即便是全能型的顶级医师，现在也只能先做常规处理了。
因为还有个胸腹大出血的秋娘等着急救，另外四个妹妹脸上的酸灼伤也需要治疗。
……
夏娘坐在图书馆的沙发上，听着两位医师的报告。
“秋娘没事了，肋骨断了四根，其中一根刺入了肺部，腹部伤稍微有点严重，主要是怕感染，短时间内她需要插管，也无法进食，但修养些日子，会好起来的。”
“受到酸雾灼伤的几个妹妹……皮肤很难修复，现在也没有欲望商城的美容服务了，她们只能忍受毁容的痛苦。”
夏娘抬头：“方唐怎么样？”
“只能做常规处理，咱们在占领红叶高地的时候，抓过一些毒蛇，提取的蛇毒凝血酶可以达到止血的效果，还用了脑蛋白水解片，注射了神经生长因子。”
兰花医师补充了一下：“毕竟是游戏里，药物是不够的，能用的，该用的药都上了，现在正静脉注射甘露醇，可以降低颅内压……”
夏娘摆摆手：“不要这么麻烦，用最后一招吧！”
两名医师大惊！
最后一招……
“这样他可能会死的！”
夏娘冷漠：“死就死了！他又不是我们的伙伴，而是个讨厌又狡猾的敌人！”
兰花和竹妹退出图书馆，回到医疗室后，两女愁眉不展。
“夏娘姐姐这什么意思啊……方唐死了，那咱们首领不是也死定了？”
“是啊，左镰苍要我们用方唐和秘卷来交换首领，说的很清楚，我真的不明白，早就该把方唐连着他的包裹一起拿去交换了。”
“反正我们打不开那该死的包裹，换回首领多划算啊！”
两女有些话还是不方便说出口的。
其实就在几个小时前，一个小道消息就在姐妹中流传起来了。
据说方唐曾经问过夏娘，问她是否有意代替春娘，篡夺四十女盗的首领之位！
现在夏娘不顾方唐的死活，要施行“最后一招”，根本就是断绝计，强行断了换回人质的可能！那岂不是真的想篡位了？
四十女盗从建立公会起，就从未出现过权力斗争问题。
因为她们情同姐妹，从不招收新成员，也从不放弃任何一位老成员。
竹妹此时叹息一声：“也许夏娘姐姐是有别的想法，唉，要是梅婆婆还在就好了。”
兰花踌躇了一会儿：“那就用最后一招吧！”
所谓最后一招，在这游戏场景里，也被戏称为“最有希望的绝望之举！”
那就是使用秘金粒子。
不管是受伤，还是修理东西，甚至是饿的没饭吃的时候，如果觉得没希望了，就使用秘金粒子吧！没有人能搞懂秘金粒子的作用原理，但人人都知道这玩意儿能创造奇迹！
竹妹拿来了100个单位的秘金粒子。
其中有70多单位是从席德妮那儿弄到的，属于方唐的财产。
将100单位秘金粒子团捏碎，混入生理盐水中。
注射针推动一下，兰花戴上医用手套，深吸一口气：“来吧！”
细长的针头稳定的，沿着方唐被刺穿的额头进入，缓缓的开始注射秘金粒子！
很快，方唐浑身抽搐起来。
他的眼球变得血红一片。
又过了一会儿，他失去了呼吸。
心跳失去，体温降低。
兰花和竹妹三次抢救失败后，轻轻将一张白床单盖在了男人身上。
“我们尽力了……”
“等会儿做个开颅手术，把秘金粒子取出来吧。”
两女叹着气，关上了医疗室的门。
隔着防菌玻璃，两张病床上分别躺着的席德妮和秋娘都是虚弱的带着呼吸器。
医疗室安静的可怕。
……
方唐睁开惺忪的睡眼，燥热的阳光洒在背上，书桌上流着他的口水。
他茫然抬头，就看到“白发老宁”恶狠狠的站在那儿，厚厚的卷子握着：“方唐，要睡觉滚出教室，你这次考试倒数了，还睡得着么？”
班主任花白的头发像是刺猬一样倒竖着，继续大吼：“还有，楚九歌怎么又旷课了？”
夏日的午后，最后一节自习课，同学们都是懒洋洋的。
老宁发作了一阵，宣布这一周的放学卫生全部由方唐负责后，不爽的走了。
这是十年前的新华高中，是早已淡忘的教室，是很快熟悉起来的，那种书香的味道。
一阵风吹来，坐在自己前面的女孩转过头。
风吹起了她黑色的长发，拂过了方唐的鼻尖，淡淡的芳香让人心醉：“方唐，楚九歌到底去哪了？”
“你是他最好的哥们儿，得提醒他啊，学习再好，这么三天两头的旷课，老宁也会暴走的。”
方唐看着徐雅，冲口而出：“小九马上就来，他还没睡醒呢。”
脚步声传来，帅气的楚九歌吊儿郎当的从后门进来，手里还拎着一个礼物盒，坐在方唐身边后，礼物盒扔给他：“四班的那个短发女又给我写情书了，还送了一盒巧克力。”
方唐熟练的撕开，直接吃了起来：“你得来个痛快的了断，别让人姑娘天天送礼物了。”
“呵，那样你就没巧克力吃了。”楚九歌双脚搭在课桌上，椅子靠后，拿出漫画书看了起来。
徐雅又转过头：“四班那个赵曼曼是么？她有男朋友的。”
楚九歌理都不理她，从鼻子里哼了一声，弄到徐雅尴尬下不了台。
方唐微笑看着这一幕，趴在课桌上伸着懒腰：“我刚好像做了个噩梦，很长的……”
还没说完，四周就安静下来。
阳光消失，黑暗笼罩教室。
所有的学生都凝固了，如雕塑般。
前方的徐雅……连长发都固定住了。
只有身旁的“楚九歌”还在哼着小曲，看着漫画。
方唐闭目，叹息一声。
“楚九歌”手里的漫画书消失，看着他：“主人，在您的记忆里，这处场景是最美好的，也是最能让您放松的。所以我模拟出来了，但看起来您并不喜欢。”
方唐苦笑：“外面怎么样了？我现在是死是活？”
“医学意义上，主人您还没死，因为大脑还存活，但现在没有呼吸，心跳停止，无法输送氧气到各器官，很快就会全身僵硬，随后就是各器官坏死……”
“白，这到底是怎么回事？你不要用楚九歌的样子……我觉得很不舒服。”
“抱歉，主人啊，这算是我最后一招了，面对这种情况，只能冒险将您的本体意识保存下来。”
教室场景开始崩塌，化为灰尘。
前方的徐雅也如沙尘般散去。
现在是完全的黑暗，只剩下一道教室的门。
身旁的“楚九歌”也消散，化为了一团白色的光影。
朦朦胧胧的光影，是白的意识，带着温暖和光明的感觉。



第429章 觉醒之炎

第429章   觉醒之炎
白制造的幻境中，阳光再次出现。
唯一剩下的门变幻着，从教室那斑驳的木门变成了一道带着锁扣的屋门。
方唐的意识打量着新的幻境：“白，这是我在魔都租的那间屋子？”
没错，的确是老弄堂的那间出租屋。
二层的小楼，隔开的笼子般的单间，发黄的墙壁上贴着游戏画报。床桌宛然，还有那枣红色带着铜锁的大柜子。
方唐摸着红木柜，打开后，连里面的东西都在。
他拿出了一只掌上游戏机，竟然还能启动。
这只游戏机曾经帮他度过了无数个不眠之夜。
“白，你制造的幻境这么真实么？”
白色的小精灵飞动过来，带起了一道涟漪：“是的主人，从某种意义来说，这里和现实中没有区别，只可惜我的能量有限，能塑造的空间只有这么大。”
方唐坐在熟悉的椅子上，窗外是黑夜，静谧的夜晚让他心中平静下来。
“主人，这是我一直在打造的‘安全屋’，您的意识只要藏进来，就可以防御几乎所有的精神类攻击，包括火月那种级别的读心能力。”
这是在为下一关卡提前做准备么？
水雾之关遥遥无期，火月之关却早已开启。
不过……大脑里的安全屋。听起来总觉得怪怪的。
“说白了，也是间监狱！”方唐看着白的意识体。
第一次观察到她的真正形态，是圆球状的蓝色光芒体。
“主人，这只是我分离出来的一个意识点，真正的我还在升级中。”
方唐没说话，只想好好睡一觉。
白不得不提醒他：“主人，您在现实中的身体已经出现腐烂迹象了！”
“这么快？”
“因为游戏场景里的粒子一直在攻击身体啊，而那两个愚蠢的女人又往您大脑里注射了100单位的秘金粒子……”
“所以，我该怎么办？你到底什么时候升级完成？”
白精灵发出笑声：“只需3个游戏日，我就能醒来了。”
“蚁巢里的那个红甲怪物是怎么回事？他好像知道你藏在我的大脑里，直接用针穿透了左脑区……”
“还有，他叫浮屠，是个机器人么？”方唐总觉得那怪物对自己造成了巨大威胁，威胁程度甚至超过了这个游戏本身。
白精灵在他面前旋转起来。
飞舞的光晕组成了无数的数据，直接传递给了方唐的意识体。
“红甲浮屠……是，是我的副本？”方唐的意识愤怒吼了起来。
“是的，万归一利用游戏漏洞，一直在收集您的数据，然后再使用这些数据，以粒子组装了一个主人的副本。红甲浮屠拥有您基本的能力，甚至可以说，除了没有我的意识，几乎一模一样。”
“连芯灵都能复制么？”方唐感觉有点恶心。这是一种冒犯，而且是绝对的羞辱。
“并不是复制芯灵，而是复制了芯灵的能力。但也只是个山寨能力，效果当然没有真的好。”
白似乎对于这个“复制体”不屑一顾，但方唐却是越来越愤怒。
一想到自己的复制体就在外面活生生的逍遥着，就好像自己的意识和人格被人强暴了一样。
如果现在还能掌控身体的话，他一定吐出来了。
“我理解，主人您肯定受不了这种怪物的存在。”白色小精灵幽幽说着。
各种数据在方唐面前重组，展现出了那个红甲怪物的完全体。
方唐忍住恶心，观察着：“万归一没有直接复制我的身体，用的是盔甲来代替？”
“呵呵，主人啊，虽然物质全都是基本粒子组成，但不是那么简单可以重组复制的。无限公司的治疗仪可谓是顶端技术了，也只能修复受伤的组织，至于真正的克隆仪，必须要有原体，才能复制重组，这其中还有记忆传输的BUG，以及您也知道的反噬感染。”
“但万归一可以操控无尽的粒子，都是亚微米级的智能粒子……他真的做不到重组人体？”
“主人，您可以看到，雾之关所有的东西，都是在现实中本来就有的物质基础上进行改造的。就像那些配方……万归一可曾真正创造出一个不存在的东西？”
白的意识在笑：“这不是他不想创造，而是做不到呢。”
“光有粒子不行，还得知道某物体的粒子结构，才能重组复制。而他想得到一个物体的粒子结构，又得先在微观层面上打破基本结构，获得该物体的构造数据，您知道这得用多大的能量么？”
“小到一粒尘埃，大到一颗星球，物质的基本结构是自宇宙诞生之后，无尽的时光后慢慢稳定下来的。要想打破这种结构，你最少得拥有恒星般的能量！”
方唐皱眉：“那为何无限公司造出了克隆仪这种东西？”
“这就好像是先有了‘配方’，再按配方下药一样，克隆仪的‘复制重组’这个过程的技术并不难，难就难在如何看清一个人的粒子组成结构。”
方唐惊悚：“这样说的话，如果一位游戏设计师能明白万物的粒子结构，那就可以无限重组复制了。”
明白了花和沙粒的基本结构，那就能抓一把沙子，分解然后组成一朵鲜花。
那就是真正的神明了。
白缓缓说着：“不过虽然如此，游戏设计师却可以先搞清楚自己的结构，这样他们就能无限重组自己的身体了。”
“那不是无敌了？”
“不，他们同时受到规则的制约，只要您完成游戏，万归一只能献出补丁，然后死去。”
方唐的意识也笑了：“看起来万归一的求生欲很强呢。”
“所以他才绞尽脑汁的想办法对付您，制造了一个您的副本。”
万归一这是想用“方唐”来干掉方唐。
白精灵忽然嘲笑：“主人，在这一点上，我认为他犯了一个巨大的错误！”
“什么错误？”
“万归一无法控制浮屠的成长速度，还把自己的意识送入其中，这根本是愚蠢的举动。”
白悠然说着：“在蚁巢里，当红甲浮屠将探针刺入您大脑的时候，我感应到了他的意识，他很迷惑。”
“迷惑？”方唐皱眉：“为何而迷惑？”
“他想知道自己是从哪儿来的，又为什么而存在……万归一的那团意识体已经被新生的人格吞噬了，哈哈，那个蠢货弄巧成拙，做出了一个他自己都无法控制的怪物呢！”
方唐震惊的看着白。
这个人工智能现在的笑声是如此放肆，她表现出的情绪如此激烈，和以前那个一丝不苟，平静又呆板的白完全不同。
“主人，浮屠在蚁巢里有无数次机会可以干掉您，但它偏偏要冒险探查您脑内的数据，这说明了什么？”
方唐惊悚：“它难道是想了解我……”
“是的，它畏惧又好奇，兴奋又恐慌，他想得到您的记忆，成为真正的‘方唐’！而我，就在那时，通过探针送给了他一份‘礼物’！”
“什么礼物？”
“是一道觉醒之火，就像是炎帝为人类带来火焰，就像是普罗米修斯将神火洒落人间，那就是觉醒之炎！”
浮屠独特的诞生方式，让它的成长速度快的可怕。
从婴儿期到成年期，也许只用了不到1秒。
在这游戏场景里，他通过复制的白的数据库，获得了无尽的知识。
而游戏中的每一分钟，它都在“进化”。
这是万归一想不到的。
方唐愈发惊悚：“快想办法治好我，得尽快干掉那个怪物！”
“主人，现在您的身体已经腐烂了一半，需要重塑。”
“怎么重塑？”
“有两个方案可供选择！”



第430章 太乙秘金体

第430章   太乙秘金体
方唐的意识体焦躁不安。
那个红甲浮屠，已成了他最“不爽”的敌人。
“主人，我已经思考很久了，现在有两个方案。”
“什么方案？快说。”
“第一，是舍弃这腐烂的身体，换一具！”
白精灵说着，方唐眼前出现了两个躺在病床上的女孩。
席德妮和那个秋娘。
“这两具身体我通过呼吸机连接上了，扫描已完成，从潜力上来说，席德妮超过秋娘，但从现在的体质强度上来说，还是秋娘更好。”
“我，我绝不会变成女人！”
方唐断然拒绝。
白很遗憾：“主人，您应该舍弃人类那种原始的思想，执泥于性别，外貌和身体模样，您应该用另外一个角度来适应这个世界。”
“不，这个方案否定！”毫无商量的余地。
白叹息：“那第二个方案，就是割除腐烂的身体模块，改用其他物质代替。”
方唐一时没明白。
而白的意识将完整的“修改方案”展现出来的时候，他第一感觉竟是心动：“用秘金粒子代替腐烂的组织？身体的强度可以提升数倍？这么好的方案为什么不早说？”
换成女人的身体那方案实在是太可笑了。
白的意识很严肃：“主人，如果使用第二个方案，那……您就不是真正意义上的人类了。”
“秘金义体将占到全身的51％。无论从哪方面来说，都不能再定义为人类了。”
方唐的意识沉默了一会儿，沉声道：“只要脑子还是我自己的……”
不管如何，白还是无条件的“服从”了主人的“选择”。
在进行身体重塑前，方唐的意识开始困倦起来，他就在幻境中的钢丝床上躺下，快要睡着的时候，白似乎很随意的提醒了一句：“对了，主人啊，用秘金义体代替受伤的组织后，需要我随时帮您维护义体部位的。”
“嗯……”方唐的意识已经迷糊起来。
“主人，您听到了么？没有我的话，您改造过的身体会崩溃……”
“嗯……”方唐已经睡着了。
白的意识光晕闪动，似乎十分的欢喜和……得意？
也许她才是求生欲最强的那个……
似乎是许久许久以后，方唐的意识才清醒过来。
意识回归后，就看到幻境中出现的一团团菱形的方块。
“这是什么？”
九宫格般的方块结构，又如蛛网般包裹起来，形成了一个多面体。
白精灵出现：“主人，这是最后一道工序，一层我设计的皮肤，就覆盖在您改造的身躯上。您仔细看看这些分子级的阵列！”
方唐看到秘金粒子正按照一种奇怪的阵法排列着。先组成一个九粒子集合的方块，然后再拼起九个方块，如此循环往复。
“这还真像是某种阵法？”
“严格来说，是华夏三大数术绝学之一，太一神数里的九宫阵！”
太乙，奇门，六壬，合称华夏三大数术绝学，都是一种朴素的神神叨叨的预测术。
以天地人三才来分，太乙观天事，奇门为测地事，六壬察人事。
方唐着实奇怪：“这种所谓阵法真的有用么？”
“主人，和八卦代码一样，太乙九宫朴素的阵法里，隐含着一个数学模型，我搜索了数据库，感觉这个模型用起来是最好的。咱们可以称之为‘太乙秘金体’！”
白只是简单解释了一下。
在太乙九宫阵里，比起八卦的八门又多了一个中宫。中宫套八门，就好像原子核和外层8个电子一样，都属于最稳定的结构体。
“总之，八卦妙在变幻无数，而九宫胜在其稳定，这个稳定的阵法可以保证义体皮肤的强度……”
幻境中出租房的门吱呀一声开了。外面是一片黑暗，无尽的虚空。
“主人，走出这扇门，您的意识就回到身体里了。请注意，您的全身神经还在缓慢恢复中，回归身体后，会有一段时间的瘫痪症状，请等我三天，三天后，就是咱们最强的形态！”
方唐点点头，推门而出。
现实中的手术台上，方唐的“尸体”猛然侧翻。
然后哐的一声摔了下来。
右半边身体完全没有感觉，脸都抽搐了，右脸像是僵住了一样，只有左脸刺痛无比。
方唐只能利用左半边身子挪动，左手勾住了手术台上方的监测仪！
黑白的监测屏幕上，他先看了一下时间，然后倒回半小时前。
和白的意识在幻境中似乎待了很久，其实只有半小时而已。
现在，一点点观看着刚才现实中发生的事情。
15分钟过去了，只有躺在手术台上的尸体图像，一动不动的。
忽然，四周出现了肉眼可见的白光，类似一种电磁能量，吸附住了手术台上的器械。
手术刀飞了过来，自动的刺下，将尸体肩膀位置的腐肉切开……
方唐几乎不忍再看。
全身三十多处伤口的腐肉都被割去，一层皮都被揭下来了。
注入大脑的100单位秘金粒子覆盖在伤口上，开始重塑身体的结构。
这个过程维持了10分钟。
最后5分钟，是一层人造皮肤的出现，就像是3D打印一样，那手术刀被拉长延伸，然后分解，化为了数百根细针。
细针勾动着秘金粒子，开始飞速的编织。
数百根长针在“尸体”血红的肌肉和神经上游走，然后是薄薄的皮肤出现。
方唐立刻删除了这半小时的记录。
继续挪着身子，然后左手一撑，直接举起了身子，落到了轮椅上。
很轻松的就完成了这个复杂的体操动作。
方唐低头看着手臂。
一抹淡金的流光在皮肤上出现，光影中可以看到呈九宫分布的方块。太乙秘金阵列无穷无尽的嵌套在一起，让他的皮肤就像是一件战甲。
依旧保持着皮肤的柔软和坚韧，只是体温有点异常。
因为是刚刚“打印”出来的皮肤，所以带着灼热感。
除了这层皮肤，身体其他受伤的部位组织，都是重新用秘金粒子塑造的。
方唐靠在轮椅上，如面瘫一样抽搐的笑了起来。
只有半张脸在笑。
说不上是苦笑，只是觉得命运无常，自己竟变成了半个机器人！
但这还不是那种通过机械部件来代替身体器官的义体技术，似乎比那个更为莫测高深，秘金粒子的原理和结构，至今他还没弄明白过。
但不可否认的是，他现在不一样了。
方唐抬起手臂，砸向了手术台凸起的一角。
手术台直接凹陷，而手臂连点淤青都没。
他再狠狠低头，脑袋撞向了一把竖起的手术钳，额头没事，手术钳反而弯了。
撞击产生的动能化为涟漪被皮肤吸收了。
让方唐松了一口气的是，皮肤的感觉还在。
如手术钳的冰凉，金属的光滑，都能通过太乙秘金体感觉到。
这说明以后啪啪的时候，还是能享受到皮肤接触的美好。
最后，他抬起左手，摸着自己的双眼。
眼皮也属于皮肤，当然没有蚁酸的灼伤了。
只是这双眼睛……
他眨眨左眼，眼前的景物顿时被放大了，无需视网膜上的聚焦，手术台上只有0．1毫米的道道裂痕清楚的显现。
此时身体忽然有悬浮的感觉。
吓了方唐一跳。
原来这么简单的一个眨眼动作，让他的精神高度集中，轻松的进入了三重冥想状态。
和以往的冥想不一样，高度专注下，还能感应到身体。
方唐做出了挥拳的动作。
他“看到”的是一串缓慢的残影。
拳头向前击打的轨迹被清楚的标注出来，随着心念，中途一转，不可思议的手腕摇摆，竟然是瞬间击出了两拳，而且是两个方向！
现在他相信白的那番话了。
三个游戏日后，当白醒来的时候，将迎来自己最强的形态！
对于义体的掌握和使用，就像是一座宝库，需要慢慢发掘。
此时吱呀一声，医疗室的门开了。
尖叫声响起！
兰花手里的烤玉米差点扔出去，而竹妹嘴里的鸡块直接噎住了，痛苦的抓着自己的喉咙。
死人竟然复活了！



第431章 上位

第431章   上位
一团团秘金粒子捏碎，洒在了破烂的黑羽斗篷上。
秘金粒子开始飞速的修补斗篷。
小白鹿跑过来，吃着方唐亲自做的，混合了秘金粒子的玉米和胡萝卜。
断折的鹿角已经光滑起来，看起来很快就能重新长出来。
尽管只是少量的秘金粒子喂养，也真的是……太浪费了。
方唐已换上了洗干净的衬衣牛仔裤，因为外骨骼战靴已经无法修复，所以脚上穿的是女孩们手工做的布鞋。
修复的黑羽斗篷裹在身上，他还是半边身子瘫痪的状态，那只粒子探测表戴在了左手上，静静靠在加了毛毯的轮椅上。
面前桌子上摆着的是新鲜的食物。
烤鱼，铁板青虾，草芋沙拉……
都是从银杏平原领地弄来的，夏娘真的是说到做到。
方唐懒洋洋躺着，旁边的兰花和竹妹伺候着他吃喝。
吃饱后，两个医师退下，夏娘还是很有耐心：“现在满意了么？”
方唐抬起左手，指了指嘴角。
夏娘咬牙，紧握小拳头，但还是站了起来，用一块纸巾帮他擦去了嘴角的油污。
“嗯，现在满意了。”方唐微笑：“夏姑娘现在的日子不好过吧？”
“少废话，你刚才说自愿拿出秘卷的！”
方唐左手自包裹里取出半张秘卷，很爽快的扔到了夏娘脚下：“你我都知道，半张秘卷换不来春娘，左镰苍是选了什么地方交易？银山机械厂还是魔鹅农场？总之是他的地盘。”
夏娘紧紧抓起秘卷，仔细查看着。
然而她心中立刻沮丧起来，只能强行压制着混乱的心情。
方唐瞥了她一眼：“呵，很沮丧是吧，你根本不知道这秘卷是不是真的，因为只有春娘看过真卷……”
该死的！
夏娘差点又爆发了。
她几步来到男人身前，霰弹枪直接顶在了方唐的两腿之间：“信不信我废了你？”
只有粗野的话语才能释放她如今的压力。
方唐脸色看起来苍白一片，病怏怏的：“开枪啊，我是从死尸台上爬起来的，死亡对我来说并不是什么新鲜事。”
夏娘眼神灼灼，却是更沮丧了。
是啊，这男人都死过一次了，医师的报告说，当时“尸体”的器官几乎腐烂了一半。
现在呢，他还是活生生的坐在这里，不断嘲讽着自己。
夏娘收起枪：“你到底要怎么样？”
方唐打个呵欠：“左镰苍要在自己的地盘进行交易，那你们的选择只有两个，要么倾巢而出，伺机而动。要么只去两三人，剩下人防守。”
“如果倾巢而动，那左镰苍只需派一支小队，就可轻松拿下防御空虚的红叶高地。如果只去两三人，那结果就是人卷两空，落入对方设好的陷阱里。”
作为四十女盗的副统领，公会的二把手，夏娘本是一个深沉冷静的女孩，但不知为何，每次都这么轻易就被方唐惹恼。
现在听到男人在那儿大放厥词，她又爆发了：“我现在就把你那头鹿宰了烤肉吃，还有那个席德妮，拔了她的呼吸管，你以为我真的一点手段都没有？”
方唐一点也不慌，看着这青衣女孩涨红的脸，轻声道：“你现在日子不好过，人心散了，队伍不好带了呢。”
夏娘一凛：“你听到什么了？”
方唐呵呵一笑：“四十大盗很多人都开始怀疑你了，怀疑你要篡位，所以故意折腾我，不给春娘首领留活路！”
夏娘肃然：“我绝无此意，问心无愧。”
方唐悠然：“你是个聪明人，该懂得三人成虎，无中生有的道理。问题不在于你怎么想，而在于她们怎么想。”
夏娘再次握紧拳头：“还不是你，是你在外面故意问我要不要取而代之，被秋娘暗中听到了，就传开了，你，你是故意的！”
方唐承认：“我是看出秋娘那妞胸大无脑，而且跟你很不对付，所以故意那么问你的，不过情势发展到这种程度，倒是真的没想到。”
一句话就引起整个组织的分裂，这还真不是方唐的小计谋得逞，而是四十大盗自身的问题太大了。
“春娘当初带着梅花婆婆离开就是个败笔，被人家一窝端了后，你们组织就没有一个可以震住场面的人了。现在秋娘重伤，她那一派系的姐妹甚至会怀疑你在蚁巢边是故意见死不救呢。”
方唐的一句句话，直接打击到了夏娘的内心深处！
这个精神极度疲倦，却不得不努力支撑着组织运转的女孩，此时缓缓瘫在了男人身边，喃喃说着：“道理我都懂，你说怎么办？”
“我帮你，你也得帮我。”
夏娘苦笑：“早知道你没这么好心，你想要什么？”
“需要的时候再告诉你。”方唐半边身子撑起：“现在仔细听我说，四十女盗很危险，一个不小心就分崩离析，首先，我们得赶紧治好秋娘。”
秋娘那一派，都是组织里年纪较小的成员，优点是热情努力，缺点是冲动无脑。
方唐拿出白麻天心散和鱼腥丸的配方：“让兰花和竹妹尽快配置药物。”
夏娘精神一振：“秋娘醒了我就把副统领之位让给她！”
“不可！她掌权了只会硬来，结果就是带着大家伙儿一路去送。”
方唐冷然：“你要掌控局面，就得在跟左镰苍的谈判中拿出点成果来！哼，交易地点要改，交易方式也要改！”
“那怎么可能！”夏娘连连摇头。
“现在是咱们的资本不够，所以处处被动。”方唐舒服的靠在她肩膀上：“左镰苍那边实际上有三个俘虏，我听兰花姑娘说了，梅花婆婆，冬妹，加上春娘首领。”
夏娘愈发惊诧，方唐对于局势的把握让她吃惊，这么一个连领地都丢失的男人，现在却像是对一切都了若指掌。
男人还在说着：“如果这是一场谈判，那左镰苍就是强势一方，想摆脱被动的境况，就得拿出更多的资本来……咳，咳，我有点渴了。”
夏娘亲自为他倒了一杯茶，捧过来伺候。
待他满意了，虚心求教：“我们还有什么资本可以跟左镰苍谈判？”
方唐抬起左手，指了指自己：“我啊！”
夏娘动容：“你要牺牲自己，帮助我们……”
哈哈……方唐狂笑起来：“谁说我要牺牲自己，是我有更多的资本。”
夏娘小脸沉了下来：“不要戏弄我，你能有什么资本？”
方唐伸手进包裹，慢慢拿出了一样东西，看得夏娘眼都直了：“这是？”
“这是魔鹅农场的首领BOSS孟淮山那里弄到的秘卷，嗯，你拿纸笔来！”
两张秘卷啊！
这男人还真的让人看不懂，他还有多少资本没拿出来？
夏娘直接跳了起来，她已彻底相信方唐了。
纸笔很快捧来。
方唐用左手执笔，一开始不太适应，但写了几笔后就越来越熟练了。
他在纸上画了一座雪山，然后在下面写道：“峡谷之北，有冰崖飞瀑，七彩之花，石匣之镜，俱在此中矣。”
这什么……无头无脑的。
方唐拍着白纸和秘卷：“这些就是谈判的资本，跟左镰苍联系，告诉他，要想交换这些，就在银杏平原交易！交易的时间和方式，另行通知！”
夏娘兴冲冲的离去。
方唐在轮椅上闭目休息了一会儿，拿出了赵钱多――那位下水道探险者的日记。
他看了许久，一个计划正在脑中慢慢成熟。
对他来说，这次交易的目的并不是救回春娘，而是……完全彻底的干掉左镰苍！



第432章 服众

第432章   服众
秋娘醒来的消息振奋了整个红叶高地。
卫生室的竹妹都是一展愁眉，精神百倍。
在这个失去首领的艰难日子里，四十女盗实在是需要一点好消息了。
此时的方唐正在前往小图书馆的路上。
兰花推着轮椅，一路赞叹着他的配方：“那两种药物实在是太有效了，先生您死而复生，是不是就因为那些神奇药物呢？”
方唐摇头：“只不过是秘金粒子加中药配方的效果，治疗外伤是很有效的，但要是中了毒或者内脏出了问题，这些药效果就很一般了。”
他说话的时候，身子还是懒洋洋的。
兰花已经习惯他这幅病怏怏的样子了：“先生，夏娘姐姐说您将成为我们组织的第一谋士，那就跟以前梅花婆婆一样的地位了呢。”
方唐咦了一声：“秋娘没有反对么？”
兰花抿嘴：“这个我不知道，不过幺鸡妹妹也说很佩服您的。”
他们已经来到了小图书馆的外面。
方唐抬头看去，一楼大厅里的儿童休息区里，两个小女孩正在无精打采的玩着积木。
方唐轻轻召唤小白鹿过来。
自魔鹅农场幸存下来的姐妹俩现在很无聊，看到小白鹿就激动起来。她们小心翼翼的靠近，很快跟小鹿玩在了一起。
兰花带着怜惜之意：“这俩孩子还不知道自己妈妈的事呢，唉，太可怜了。”
“告诉夏娘，一定要保护好她们。算是我的请求！”
方唐此时想到的，却是雪山瀑布之后那块石板上的故事。
故事中的姐妹俩在阵前以沙造城，击退了二十万敌军。这秘卷上的传说，对应的，却是两个小女孩注定的命运。
还有她们俩的身份，新中方的那个杨东军是否真的与自己的嫂子有那么一段孽缘？否则他为何如此在意两个“侄女”的生死？
方唐低头叹息。
轮椅推到了台阶旁，兰花伸出双臂，轻轻俯身。
方唐皱眉：“不需要……”
但女医师还是抱起了他，公主抱！
竹妹出来，拎起轮椅，面色有点慌张：“秋娘姐姐带着九万她们就在二楼，说要想跟先生好好谈谈。”
方唐冷目看着她：“我来图书馆是随心之举，她们为何提前知道了？还占了场子，竹妹，是你给秋娘传的消息吧！”
竹妹手中一颤，轮椅差点摔了，低头想解释什么。
方唐喝道：“算了，兰花支持夏娘，你却是秋娘的心腹，这点子心机都用到自己人身上了，带我上去！”
竹妹吓得脸色发白，她可忘不了这男人从手术台上复活时的恐怖模样！
兰花抱着方唐上了二楼，那身上还裹着绷带的秋娘就提着镰刀，带着一群女孩气势汹汹而来。
红色的风衣飞舞起来，秋娘丝毫不在意绷带下露出的大片肌肤，一条腿直接蹬在沙发上，低头瞪着方唐：“我可不会承认你是组织的谋士，梅花婆婆还没死呢，你到底是怎么骗了夏娘姐姐的信任？今个必须要说清楚！”
“对，说清楚！”
“四十女盗不需要男人！”
后方秋娘带来的女孩们叽叽喳喳的喊起来，莺声燕语中，群情激愤，各种武器高举挥舞。
方唐靠在沙发上，只有半张脸在笑，模样看起来惊悚无比：“秋娘你放肆了！”
秋娘红色风衣抖动：“我这人不喜欢多说废话！”
飞镰的刃闪着寒光，大有一言不合就血溅三尺的意思。
方唐抬起左手，在秋娘疑惑的眼神中，指间现出了一只玻璃小瓶子！
是晶莹的扁平状的水晶瓶，就在男人指尖转动，瓶子里装着冰泉之水。
秋娘大大的眼睛瞪圆了：“这是……首领的占卜之瓶！”
后面的女孩都是涌了过来，好奇的看着，有些成员是没有机会见到春娘的宝物之瓶的。
方唐淡淡一笑：“端一碗水给我！”
这一刻秋娘有点疑惑，听这家伙的意思，难道是要进行水之占卜？他这什么意思？她冷笑起来。
方唐也在冷笑：“我还以为秋娘你是最尊敬首领的，如今看到她交给我的信物，竟然还一脸不屑，莫非你才是想篡位的那个？”
秋娘柳眉倒竖：“你放屁！我才不信你的话呢！”
方唐半边嘴角在抽搐，他现在只能这样笑，所以看起来愈发怪异：“那你为何一点不在意呢？我跟春娘在大雪山里同生共死，一路遭人追杀时，她多次跟我说过，说组织里的那个秋娘啊……”
说到这里，故意停住了。
秋娘呼吸急促：“首领说我什么了？你快说啊。”
方唐半张脸都在嘲讽：“刚才说我放屁，既然不信我的话，你又在意什么？”
秋娘一时张口结舌，尴尬的涨红了脸。
她陷入了方唐的逻辑陷阱里！
连夏娘那种深沉的女子面对方唐都讨不到好，何况她呢。
红衣秋娘愤怒的转身，亲自捧来了一碗清水。
“你现在还质疑我的能力，那就给我好好看着。”方唐轻松的进入了三重冥想之境，手指在清水碗上摇晃。
秋娘瞪大眼睛，死盯着碗里的水！
很快，她的表情出现了丰富的变化。
疑惑，怀疑，一直到震惊，惊喜！
瓷碗的水面上，一条条淡红色的波纹出现，波纹在变化，最后赫然组成了一副水道地图？
方唐收回手指，注视着碗中的“地图”：“这是地下水道图，看到东南方那条横线了么？”
秋娘傻乎乎的点头：“看到了，那个，那个……先生，这是个什么情况？”
“那是红叶高地被堵塞的水道，左镰苍害怕春娘首领通过水卜联系到你们，现在，你们可以去查看一下，在这个位置打通水道，我们就有机会接到首领的信息了！”
方唐的表现无懈可击。
他是真的展现出了春娘独有的异能。
水之占卜！
有几个心细的女孩还观察到了男人刚才的神态变化。
半张脸上出现的，那种类似禅坐的状态，的确是和首领冥想时一模一样。
秋娘带着一群女孩飞快的冲出去，外面传来马车的奔驰声，她们迫不及待查看“占卜”出的水道了！
方唐淡淡一笑，就在图书馆里悠闲看起了书。
红叶高地东南方，不久就传来了一声爆响！
方唐合起手里的这本《中华剑术大全》，对身旁忐忑不安的兰花一笑：“她们打通水道了！”
很快，秋娘带着女孩们惊喜而来，远远就一起喊道：“打通了，打通了！果然是新中方那帮混蛋用炸药毁了高地外的水道呢！”
带着女孩们围拢过来，都是欢喜的看着方唐。
她们已认可了方唐的能力。
多年以来，四十女盗首次出现了一位核心的男性成员。
秋娘亲自在下首伺候，收起了小性子，端茶送水，不停询问着大雪山发生的事。
过了好一会儿她才欢天喜地的离去，因为心中已有了希望！
兰花此时对方唐佩服的五体投地：“先生您真的学会了水卜之术啊，太好了，上天保佑我们这可怜的小公会啊。”
方唐只淡淡一笑。
他当然不会什么水卜之术，刚才施展的……是一个很简单的小把戏而已。
在三重冥想状态下，他可以专注地控制指缝里的药剂颗粒，将地下水道的部分图案“画了出来”。这种带有添加剂的药粒来自卫生室，遇水就会变为淡红色。
所以整个过程看起来真的像是“占卜”一样。
但这其实又是一个很复杂的心理博弈。
需要足够的信息和智慧才能做到这般以假乱真。
首先方唐在大雪山中偷了春娘的一个水晶瓶，其次他听春娘说过，红叶高地的某处水道被左镰苍堵住了。最后，是巨灵拼死送到游戏场景里的地下水道图。
各种信息的掌握，才让他信手拈来。
方唐此时伸手指向了书柜：“把那本《越女剑图谱》拿来我看看。”



第433章 悟剑

第433章   悟剑
红叶高地的小图书馆原本是这个产业园的休闲场所。
所以这里的书籍大多是娱乐读物。
这其中就有一个书柜的“武术教材”！
不但有《中华剑术大全》这样的综合类图书，甚至还有一本古朴的《越女剑图谱》。
这是长江出版社1984年出版的“古传越女剑”。前面还有当代越女剑传人陈芳芝“大师”亲自写的序言。
方唐对于“剑术总纲”里没有收录中华剑法一直耿耿于怀。
现在翻看着这本剑谱，却是越来越失望。
“都是武术套路，毫无实战的可能！”
他闭目，脑中再次出现“剑术总纲”的内容。
忽然，轻微的声音干扰了他的专注。
方唐睁眼，就看到兰花和竹妹推着一张手术床过来了。
床上躺着的，是还未恢复的席德妮。
“这孩子非要见你。”兰花很无奈：“她胸口的穿透伤波及到了食道，说话也很困难的……”
方唐示意她们退下。
席德妮在小床上眨眨眼。
方唐轻轻掀开她的被子，就看到了女孩手中握着的银色左轮手枪。
“这枪是给你防身的……怎么伤还没好就又淘气了呢？”
方唐并不相信所谓的“安全”，即便是已经基本掌控了四十女盗组织，他还是给卫生室的席德妮留下了手枪和五行笔。
那是为了防止极端情况出现，让她拥有绝对自保的能力。
席德妮继续眨眼，声音格外嘶哑：“方大哥，我闲不住啊，您瞧，我把铅笔装到了手枪上，很帅吧！”
五行笔已经固定在了冰霜低语的枪管下方，很像是常规的战术配件。
不需要席德妮解释，方唐也明白了这种改造的巧妙之处。
弹仓里的雷属性电池依旧在充能中。
现在方唐可以通过转动弹仓，改变五行笔的攻击属性。这样，冰霜之枪需要重新补充弹药的时候，五行笔可以作为战术配件继续使用。
换弹的空隙时，此枪也有了杀伤力，更利于方唐的持久作战。
方唐叹口气，半边身子靠在了小床上，两个疲倦虚弱，从死亡中走出来的人紧紧靠在一起，互相感受着对方的温暖。
“大哥，你在看什么？”
方唐知道她这样躺着很无聊，就给她说起了剑术总纲的故事。
席德妮听得津津有味。
……
写出剑术总纲的那位前辈，认为华夏剑术早已失传，当今流传的所谓剑术，都是些虚有其名的套路，所以没有一套华夏剑法收入总纲中。
而在总纲的后面记录里，这位前辈还对“越女剑法”进行了一番详细的分析。
越女剑是华夏古剑法中的代表，最早诞生于吴越之地。总纲认为秦始皇收天下兵器铸为铜人，焚书灭武，基本上已将吴越剑法毁掉了。
后世到了唐朝时，盛世书生爱佩剑，于是这套剑法的残篇才被重新拾起来。又到了宋代，偏偏是重文轻武的时代，越女剑法再次式微，当时流行的是棍棒术。
而最可怕的是元朝统治的黑暗时代，禁止民间私藏兵器，除了当兵的，一切百姓都不准使用刀剑。如此一来，越女剑更是连残篇都失传了。
明清时候，大量自称是越女剑的传人出现了，百分百都是挂着羊头卖狗肉的货色。
剑术总纲在这里还提了一句。实际上，当今华夏流传的各种剑法和武功，大部分都是清朝时冒出来的，各家各派的功法听起来威震天地，实际上都是套路化的体操动作，毫无杀伤力。
r />
而更多的功法，如纯阳无极功，少林七十二绝学……更是武侠小说里演义出来的。
越女剑法本是勾践卧薪尝胆训练士兵的沙场技击杀人剑，到后来沦落成为了武侠小说里才“发扬光大”的招数，基本代表了华夏剑法的末落过程。
方唐讲到这里合书而叹，再看小床上，席德妮早就呼呼的睡着了。
他轻声一笑，为席德妮盖好被子，就这么听着她的心跳声，继续进入剑术总纲的思考中。
想要学习古武剑法的想法有点不切实际了，但心里总有不甘。
方唐就在记忆中，将所有看到的华夏剑法补入了《剑术总纲》里，重新整理。
这个工作让他不知不觉沉浸在了三重冥想的境界里。
一直到了傍晚之时，他忽然在图书馆里大笑出声。
兰花和竹妹惊慌进来，以为他疯了，岂不知方唐却是福至心灵，想通了剑术中的一个大道理。
他以左手在白纸上写下三行大字。
席德妮都被惊醒了，女孩们忍不住过来看着。
只见纸上的字乱七八糟，毫无逻辑。
“本非人，何拘泥？”
“变不可能为可能，以无用之招，化有为之式。”
“势为体，实为力，虚为敏，转为智！”
兰花忧心摸着方唐的脉：“你是不是真的疯了？”
方唐现在是得意洋洋：“什么疯了，我是想通了一套剑术。”
兰花目瞪口呆：“请解释一下……”
方唐笑眯眯的：“我若不是人了，何必拘泥于人类的限制，那些剑法都是套路，是因为普通人施展出来根本没杀伤力，但我不一样啊……所以我可以将本来没用的剑招，变成杀伤力巨大的剑式！”
竹妹听得脑袋都大了：“疯子，你，你真的相信古代剑法有用？这是在自创武功么？下面是口诀？”
方唐微笑：“不错啊，首先是剑势，综合了西方剑术的理论，我认为人的体质是剑势的基础，然后剑术的本质其实就是三个招数。”
“第一是实招，第二是虚招，第三是虚实转换，我忽然就想到了，实招对应力量，集中所有力量施展实招，人挡杀人，佛挡杀佛。而虚招用以迷惑敌人，需集中敏捷之属性……至于实招和虚招的转换，那就得看你脑子的智慧了。”
将无限挑战的基础属性与剑术总纲对应起来，就是方唐领悟的一套剑法。
此剑法没有招数可言，只有理论思路。
他兴致勃勃，从包裹里取出那片“黑潮之涌”剑刃，就让席德妮设计了个剑柄，做成一把铁剑后，重新挂在了腰间。
深夜时候，还在图书馆整理剑法的方唐听到了来自银杏平原方向的爆炸声。
黑夜中的银杏平原上方，数不清的光点精准的落下，在腾起的烟雾中，那片小小的领地已被炮火彻底覆盖了。
夏娘和秋娘都是惊慌而来：“左镰苍疯了，他这是不想做交易了，竟然直接炮击我们的领地，糟糕，幺鸡还在银杏平原呢！”
方唐沉声喝道：“不要慌，左镰苍攻击的目标不是领地，也不是幺鸡她们，相反，他这次轰炸，就是为了跟我们的交易做准备！”
“那左镰苍到底在轰炸什么？”夏秋两女骇然惊问。
“他炸毁了我的蚁巢！”方唐左眼抽动着，心中愤怒而又悲伤，但他只能忍住。
因为他早就明白，当他把银杏平原作为交易地点的时候，这场针对蚁巢的轰炸就不可避免。
这是必须做出的牺牲！
只有让左镰苍成功毁掉剑颚蚁巢，那家伙才会放心的在银杏平原交易！
等炮袭结束后，方唐幽幽说了一句：“左镰苍马上就会派使者来了！”



第434章 强势谈判

第434章   强势谈判
和方唐说的一模一样。
第20个游戏日清晨，新中方的一营首领左镰苍，真的从魔鹅农场那边派来了一位使者。
使者带来了一件圆球状的通讯器。
“左少校要求跟方唐先生通话！”
这就是新中方利用粒子反射信号打造的通讯器了。
方唐坐在轮椅上，很快听到了通讯器里传来的笑声：“方君不愧是情场高手，这么快就做了四十女盗的风流谋士，也怪不得春娘首领对你情深一片，你们两个在雪山，嘿嘿，那夜做的好事呢。”
四周的女孩们都是瞪大眼睛，盯着方唐。
方唐咳嗽一声：“左镰苍，你心情好像不错啊，但我怎么觉得你就是个胆小鬼呢，泥黎酒吧之约你竟逃了，现在不会又要夹起尾巴装孙子了吧？”
左镰苍当然不会被他这种程度的嘲讽激怒，反而不怀好意的反嘲起来：“酒吧我没去，但人可是我带走了。可惜你刚跟春娘在雪中刚入了洞房，就被我抢走了美人，现在很生气吧？”
四十女盗的几位中年美妇人骇然失色。
什么……这是真的么？
方唐关闭通讯器，看着她们：“不要上当，那些都是胡说八道。”
女孩们都是怀疑的眼神。
说起来，首领连水之占卜术都传给这男人了。
大雪山里到底发生了什么？
听左镰苍的意思，好像首领对这个男人情深一片，都委身下嫁了！
方唐摇摇头，这也算作茧自缚吧。
再次打开通讯器，传来左镰苍的狂笑声：“怎么，方君怕我爆出更多猛料？”
方唐冷然：“你一直没说重点，咱们的交易！”
“实际上，我并不在乎那半张秘卷！”左镰苍语气阴冷：“我完全可以直接灭了你们！失去春娘和梅花的四十女盗，就是一群乌合之众！”
女孩们都是生气了，秋娘更是冲上来要说什么，被方唐左眼一瞪，撅着嘴退了下去。
方唐直接对着通讯器道：“既然如此，交易取消！”
左手抬起，竟真的关了通话。
啊！女孩们一个个目瞪口呆。夏娘咳嗽一声：“都稳住，看先生的！”
通讯器滴滴的响着，方唐等了许久才打开。
左镰苍很生气：“取消交易，就是要宣战么？方唐，我不得不警告你……”
�绲囊簧�，方唐再次关闭通话。
通讯器上的信号不停闪烁，方唐却是悠然等了好久，这才重新打开。
“方唐，该死的，你到底……”
�纾�通话又一次关闭！
“夏娘，咱们先吃饭，吃完饭再跟他谈！”
夏娘忐忑：“左镰苍要是不谈了呢？”
方唐嘴角弯起：“你看通讯器上的信号频率，现在是他着急，我们不急，就为了雪山后的七彩之花，他都不得不谈！”
……
吃完饭的时候，通讯器上骇然出现了70多条请求通话的信息。
方唐又喝了一杯茶，这才示意兰花点开通话。
明显是一直守在对面的左镰苍有点气怒攻心的意思：“方唐，你他妈这样戏弄我，就不怕我撕票？”
方唐笑了：“左镰苍，知道我刚才在做什么吗？”
“你，你做什么了？”左镰苍完全被他操控了对话方向。
方唐淡淡的：“我刚才用这里的复印机，打印了好几百份秘卷，准备在全游戏场景里散发！”
左镰苍语气沙哑：“打印了什么？”
“半张秘卷啊！这样散出去，游戏里所有的玩家都能得到，这样的话，你可就牛了，因为只有你有另外半张。”
换言之，其他玩家要想凑齐秘卷，就得转头对付左镰苍！
左镰苍立刻明白了他的诡计，一时都吼了起来：“我现在就杀了春娘！”
“我只说打印完了，还没散出去呢，现在可以谈交易了么？”方唐不紧不慢的打断他的话。/>
左镰苍剧烈喘息着，过了许久，他阴沉道：“第21个游戏日下午，银杏平原，交易时只能你一个人来，带着秘卷和雪山魔镜的地图。”
“先放一个人质！”方唐缓缓说着：“梅花和冬妹，你选一个，立刻送到红叶高地，活要见人，死要见尸！这时候你总要有点交易的诚意吧！”
“呵呵，没问题，马上释放一个人质，左某说到做到！”
通话结束后，四周的女孩都是欢呼起来。
只有方唐紧皱眉头。
夏娘让姐妹们先退下，低声问道：“先生，有何不妥？”
方唐摸着下巴：“没什么，只是感觉左镰苍太痛快了一点。”
交易的时间地点确认后，情势反而更加紧张了。
因为等待彼此的，其实是一场决战！
这一点，连秋娘都十分清楚。
雾之关的场景其实并不大，也就是一个小县城大小。
这里的领地资源也十分有限，在西北区域，新中方已占据了银山机械厂，魔鹅农场，嘉联大超市等要害之地。而四十女盗只有红叶高地和银杏平原两处小地盘。
狭窄的区域和紧缩的资源，让两大组织没有任何缓冲地带可言。
游戏进程似乎也在加快。
这种情况下，战争中的谈判与外交都是毫无意义的，只有拼个你死我活。
在交易前，方唐冒险重新回到了银杏平原。
古老的银杏树旁全都是炮弹碎片，而那座剑颚蚁巢所在的土坡更是被直接削平了。
“他们用了燃烧弹……”夏娘嗅着空气中灼烧的味道，黯然看着这本来生机勃勃，现在却是焦黑一片的领地。
最伤感的是幺鸡。那日她曾俘虏了一批银山机械厂的员工，入侵过这片领地，因此与方唐和谢美人结缘。
现在，看着自己最喜欢的领地被摧毁，幺鸡眼中带着泪水，丝毫不顾被弹片击中的左臂：“先生，您一定要干掉那个混蛋！”
方唐只默默看着泥土中被烧死的蚂蚁们，左手的戒指平静无光。
他招手叫来秋娘，在她耳边低声说着什么。
过了一会儿，秋娘带着两个女孩，靠近了独自站在蚁巢边的幺鸡。
“啊？”幺鸡眼神一闪间，飞镰已架在了脖子上。
九万和八万捂住了她的嘴，狠狠踢中她的腹部，就那样捆住，扯向了沟渠方向。
夏娘默不作声的看着，轻轻走来：“是……是幺鸡提供的炮击方位？”
方唐左边嘴角抽动：“她应该是在争夺银山机械厂的时候，就被左镰苍收买了，当日入侵银杏平原，那几个人根本不是幺鸡的俘虏，而是她带来的帮凶！”
夏娘咬着嘴唇：“幺鸡加入公会虽晚，但立过很多大功劳，她怎么会背叛我们呢！”
方唐冷然：“那是秋娘要拷问的事，你不需关心。”
“把她交给我来处理好么？”
方唐瞥了她一眼，摇头：“这事秋娘更合适，她会做得干净利落！”
夏娘呼吸急促起来：“你，你是不是早就知道幺鸡有问题？”
方唐有点无语了：“这还用想么？春娘的酒吧行动何等紧要，却半路遭到左镰苍的陷阱截杀！农场两个孩子刚离开银杏平原，左镰苍那边就得到了消息，若无内应，他怎么做到的？”
“那你为什么现在才动她？”
方唐左眼黯然下来：“我需要幺鸡为左镰苍搞定蚁巢的位置，这是不得已的牺牲。”
夏娘低头走开。
沟渠方向，不时传来幺鸡的惨叫声。
过了一会儿，一声闷哼响起，然后就安静了。
冬妹眼圈发红的出现，颤声道：“幺鸡她伤势‘太重’，没‘救过来’所以英勇牺牲了……我回去就这么说么？”
方唐歪着身子点头：“去吧。”
他现在关注的，不是一个小叛徒的命运，而是整个计划的布局。
眼神注视之地，就是那条地下水道。
水道中的地下遗迹，那个据妹妹说是大型团队副本的地方，才是关键之关键！



第435章 玉圭之谜

第435章  玉圭之谜
古银杏树下，赵钱多发现的古代遗迹依旧神秘而又危险。
真正探索过那废弃的下水道，并目睹了遗迹机关的方唐，却对此地念念不忘。
这是他对抗左镰苍的杀手锏。
方唐有自知之明。
大型的团队行动他并不习惯，尤其涉及到了大规模的公会战，他更没有足够的指挥能力。
所以将交易地点选在银杏平原，他更希望依靠自己的个人能力，解决掉棘手的左镰苍。
目前情势的发展基本还在掌握中。
方唐半边身子活动了一下，示意兰花推动轮椅，来到了银杏树后。
在诸女好奇的眼神中，他沉声道：“就顺着这里，挖下去！”
挖掘工作快速展开。
方唐有点疲倦，闭上眼休息着。
这时候，怀中果冻包裹猛然闪烁了一下。
亮光就来自包裹里的那块白玉石。
方唐让兰花去帮忙，歪着身子，悄悄拿出了那块得自该隐的白玉。
上尖下方的白玉圭上，12只神秘图案之一，类似蚂蚁的雕刻正在闪烁明光。
“这是剑颚蚁！”
方唐骇然。
此时，肉眼看不到的，自剑颚蚁巢穴的深处，一道粒子流直直的灌入了白玉圭上。
12个神秘图案的左上方，代表剑颚蚁的图案鼓了起来，化为了一块浮雕。
仿佛完成了某个仪式一样。
方唐摸着浮动起来的，清晰的浮雕剑颚蚁，一时陷入沉思中。
莫非……
莫非这白玉圭跟整个游戏场景都有关联？
在蚂蚁巢穴的领地上就这么激活了剑颚蚁图案，那如果带着白玉圭到魔鹅农场，是不是又可以激活魔鹅的浮雕呢？
现在想来，手里的秘卷上已经出现了最少五种怪物。
剑颚蚁，魔鹅，霜鹰，柑橘，鹦鹉……
其中柑橘和鹦鹉落到了那个红甲浮屠的手里，那两只莫非是守卫在游戏东北区域的怪物？
而大雪山四个方向，还有四只怪物……
如果白玉圭上的12只怪物全部激活，又会发生什么？
线索太少，实在是理不出一个头绪来。
方唐退出冥想状态，前方，夏娘已经带人挖开了古树下的那条地下水道。
兰花出现，轻轻推着轮椅过去。
方唐歪着半边身子看去。
掘开的地下洞穴中，那熟悉的下水道栅栏铁门出现了。
让夏娘放下探照灯，再次观察。
和记忆中一样，甚至赵钱多的尸体都在。
污水排泄口旁的金属探测器依旧在闪烁信号。
方唐看向了那个边缘光滑的圆形开口，太乙秘金体下的视觉在三重冥想下无限扩展。
他清楚看到了开口机关的那两块砖，十分满意。
夏娘在旁疑惑：“这就是先生您的计划？”
方唐淡淡一笑：“是啊，银杏平原是一个小领地，明日我将单独赴约……我可断定左镰苍会采用简单粗暴的人海战术，左营亲卫如数出动围起此地，让我插翅难飞！”
“那这个洞有什么用？”
方唐一笑：“不可说，说了就没用了！”
自红叶高地带来的新剑颚蚁们被方唐的指令催动，进入了地下道的那处遗迹入口附近。
所有人都退后，守卫着。
方唐耐心而又细致的布置下了自己计划中的机关。
许久，他疲倦的拍拍轮椅上的铃铛。
兰花走来，轻轻帮他擦汗。
“回去吧，天黑了，左镰苍的大军马上就会赶来了！”
他们安全回到红叶高地的时候，守卫在大本营里的秋娘兴奋冲出：“左镰苍要释放梅花婆婆了，马上就会送来，太好了，实在是太好了！”
左镰苍选择释放的人质，竟然是梅花婆婆？
方唐半边眉头紧锁。
和欢天喜地的女孩们不同，他忽然嗅到了阴谋的味道。
因为左镰苍最佳的选择应该是释放冬妹才对！方唐记得很清楚，当日左镰苍扮成女人的野外袭击，冬妹已是重伤，反而梅花婆婆最后安然被俘。左镰苍不是傻子，送个废物冬妹回来，对他毫无损失。
而梅花婆婆，不但是四十女盗资历最深的成员，更是可以稳定军心的老前辈。这么痛快的送她回来，岂不是放虎归山？
……
在进行交易前，左镰苍却是忙里偷闲的回了一趟总部。
左少校最为“赏识”的杨东军副官，就在总部的入口处焦急等着。
杨东军被“留在”总部已经好久了，他多次试图联系左少校，希望能回银山机械厂，却是毫无回应。
“嘉嘉和萌萌就在红叶高地，随着泥黎酒吧消失，我们新中方的势力已经彻底包围了那片孤立之地，为什么不直接进攻，一举拿下？”杨东军心中焦躁的想着。
可惜他没等到左镰苍，因为少校的车直接开进了超市的地下停车场。
嘉联大超市作为现实中嘉定桃源县最大的卖场，就建在322国道与宝山路交汇处的地下。
这里共分三层，地下一层为超市，二层是食品冷藏库，速冻仓库以及货仓。地下三层就是停车场了。
左镰苍从战车上下来，肩膀上那个小巧的粒子女孩就兴奋起来：“四十女盗的梅花竟然是……哇哦，真的想不到呢，左先生你的运气不错啊！”
左镰苍沿着楼梯走上去：“所以方唐要我释放1个人质的时候，我第一时间就想到了她，不过，你确定可以‘激活’她么？”
杀虫者1号妹妹笑了起来：“那得看看再说，不过那个冬妹你是别想改造了，除了我的主人万先生，没有人能在这里改造一位妹妹，哪怕是山寨的复制品。”
左镰苍已经来到了地下二层。
在速冻仓库与货仓之间，原来的超市员工休息室和办公区，已经变成了真正的宿舍。
但只有新中方的首领人物才有权限住在这里。
左镰苍的房间是左首第一间。
他推开门，香味就扑鼻而来。
新中方的后勤人员已经准备好了晚餐。
漂亮的白瓷盘里摆着煎好的牛排，巧克力和果冻作为甜点放在左侧，一瓶长城干红泡在了冰块中。小桌子上，甚至还摆着一串新鲜的葡萄。
满头白发的梅花婆婆半躺在床上，身上缠着一条灰色的锁链，锁链的一头就固定在了床头的墙壁。
左镰苍看着这个老妇人，轻轻摘下手套，在高脚杯里倒满了红酒。
他嗅着酒香微笑：“这里是我们新中方进入雾之关后，第一个拿下的领地，因为这家超市深入地下，更有着生存必须的资源。”
梅花婆婆睁眼，冷目看着桌上的美食：“不仅仅是生存吧，在这里的生活品质甚至比外面还好。”
左镰苍坐下，优雅切着牛排：“我小时候最大的梦想就是开一家大超市，里面的玩具和零食都是我的，想吃就吃，想玩就玩。”
梅花婆婆叹息：“哪个孩子没有这样的梦想呢……小孩子最喜欢逛超市了。”
左镰苍将酒杯推过去：“可否赏脸陪我喝一杯？”
梅花婆婆嫣然一笑，白发下的皱纹都舒展了，她慢慢挪动，下来后双手还被锁链缠着，只能低头咬起酒杯，贪婪的喝了起来。
左镰苍切着牛肉，一块块喂给这老妇人。
吃饱喝足了，梅花婆婆咳嗽一声，直入正题：“左镰苍，你把我困在这里不杀，还好吃好喝的伺候着，是想用我去威胁四十女盗么？”
左镰苍没回答，晃着酒杯好一会儿才笑道：“呵，现在有个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”
“坏消息！”
左镰苍抿了一口酒：“坏消息嘛，是明天这个时候，就是我彻底剿灭四十女盗的日子！”
梅花婆婆脸色不变：“这种无聊话我也会说，我不认为你能剿灭四十女盗，只要我们首领还活着……那么好消息是什么？”
左镰苍放下酒杯：“好消息嘛，我马上就会释放你，作为交易的条件，你将很快回到红叶高地。”
梅花婆婆眼神一闪：“左镰苍，你到底在玩什么把戏，你敢放我回去？”
左镰苍用雪白的餐巾擦着嘴，然后狠狠站起来。
他直接走到了梅花婆婆身前。
他眼神火热，面对这个满头白发的老妇人，竟然放肆的伸出手，轻轻摸起了她耳朵上的那枚梅花钉！
梅花婆婆如触电般尖叫起来：“你！你在做什么？”
“没什么，只是想分享一个故事，关于你和我的……”左镰苍眼神愈发火热，但并不是情欲，而是一种古怪的痴迷！



第436章 人形兵器

第436章  人形兵器
桌上的红酒已经洒了满地，牛排的油脂飞舞的到处都是。
挣扎的梅花婆婆竟然拥有如此恐怖的力量，差点把半张墙皮都扯下来了。
灰色锁链上，一道道秘金粒子之光在闪烁。
锁链上很快腾起了绿色的烟雾，直接裹住了梅花婆婆。
毒雾是如此厉害，以至于愤怒的梅花婆婆瞬间失去了抵抗之力。
白发老妇人惨叫一声，颓然跪坐床上：“杀了我吧！”
左镰苍看着满地狼藉，摇头：“我怎么舍得杀你……我真的想跟你分享那个故事呢。”
梅花婆婆现在惊恐无比：“你，你到底是怎么知道的？这不可能，你怎么会知道我的秘密……”
左镰苍按住她的肩膀：“不要挣扎了，这条锁链来自高级游戏配方，是一种毒属性元素装备，里面的毒雾来自神秘的草药‘钩吻’！”
他心中其实有团火在燃烧，但越是这种兴奋时候，越是需要冷静。
所以他深吸一口气，继续说着：“《梦溪笔谈》里有过这种毒物的记载，此毒可以直接作用于神经元，造成麻痹虚弱。在合适的用量后，你的脊髓运动神经元会遭到破坏，还会影响大脑。”
“可以说，古代华夏传说中所有毒药的属性，都能在钩吻上实现！小说里的鹤顶红什么的，比起这种真正存在的‘钩吻’就是垃圾！”
梅花婆婆惊悚：“这些日子，你一直在用毒药侵蚀我的体质！”
左镰苍按着胸口，感受着激烈的心跳：“是啊，我不得不压制住心中的兴奋，多日来将你扔在这个房间，就是为了让你放松警惕……但我也知道，仅仅破坏了你的防御体质，还是无法‘激活’的！”
梅花婆婆喘了口气，眼珠转动：“你刚才不是要讲故事么？我现在忽然好奇了。”
左镰苍坐在了床边，再次伸手摸着老妇人的耳钉：“那是二十年前的事了，你已经把我忘了……不怪你，在极北之地的大屠杀战场里，我不过是个最低级的炮灰，而你，却是闪耀在极光下的女战士！”
他的声音带起几分沙哑：“我忘不了那可怕的战场，很多想都无法想像的怪物在战斗，我甚至没有坚持到‘最终武装’出场。也没有机会一睹无限之翼的风采了。”
“就在我躺在冰山之下，眼睁睁看着克隆仪里走出的怪物冲过来的时候，你出现了……”
左镰苍闭上眼，仿佛回到了那惊心动魄的永昼之日。
身披银色盔甲，一头银发的女子踏步而来，手中的巨剑劈砍而下，怪物们灰飞烟灭。
那女战士伸手将惊恐的少年拎起，口中冷冷说着什么。
冰山粉碎，一块浮冰落入冰海，少年被抛到了浮冰上。
浮冰顺着冰海而行，那立于岸边的女战士挥手：“孩子，走吧，这里不是你的战场！”
……
左镰苍睁开眼，看着面前沉默的梅花婆婆：“逃得一命后，我每个夜里都在想念那位银发女战士，我从未见过那种美！是暴力的美，是巨剑劈碎怪物后，血肉飞溅的美，也是一剑击破冰山，裹起披风转身离去的美！”
“那不仅仅是力量的展示，更是我梦寐以求的杀戮之道！”
左镰苍喘息着：“而当我知道了女战士的秘密后，我就幻想着，如果我能‘拥有一个’该多好！”
梅花婆婆眼神颤动：“你，你想拥有那种‘兵器’？孩子，你错了，‘我们’不是人类能掌握的……”
左镰苍伸手，狠狠捏住了梅花耳钉，拉扯着：“为何不行，为何不行！”
他在吼叫。
梅花耳钉纹丝不动，就如长在老妇人耳朵上一样。
左镰苍松开了手。
梅花婆婆嘲讽的笑着：“你没有这个实力，就不要痴心妄想了，现在的我，拥有‘拒绝’的权力！”
左镰苍叹息：“你抛弃了永不褪色的绝世容颜，抛弃了真正的力量，甘愿变成这么一个老太婆，就为了这个？为了拥有所谓‘拒绝’的权力？”
梅花婆婆闭目：“你……你是不会懂的。”
左镰苍狂笑起来，随着这张狂的笑声，他肩膀上粒子闪烁，一个只有10厘米高的女孩出现了。
梅花婆婆眼神缩起：“妹妹……”
&nbsp;   杀虫者1号妹妹背后生出粒子组成的翅膀，飞了起来，直接飞到了梅花婆婆的耳边。
于是下一刻，那梅花耳钉颤动了一下。
左镰苍迫不及待的过来，伸手，终于摘下了老妇人的耳钉！
梅花婆婆整个身子都挺直了，身上发出了一阵清脆的鸣响声。
鸣声之后，她背后现出了一对光影投射的翅膀。
一串串古怪的数据流在她双目中出现。
数据最后停止，现出了类似“开启”的指令符！
梅花婆婆身子赫然长高了！
她体内那停滞二十年的细胞开始疯狂分裂。
新生的细胞代替了衰老的，并且从头到尾疯狂修改着她的模样。
皱纹褪去，胸前鼓起，双腿变得惊人修长。
白发化为了银发。
等她睁开美丽的眸子，自床上站起，挥手斩断锁链的时候，左镰苍已经远远躲到了房间角落。
他捏着手里的梅花耳钉，大吼起来：“快！”
梅花冷笑，一瞬间就出现在他身前。
这身材高大修长的银发美女轻轻抬手，背后的大床裂开，床体里的金属弹簧呜的一声聚集起来，和同样飞起的刀叉等金属物品一起，融化组合，化为了一柄惊人的巨剑。
梅花已握住巨剑。
左镰苍惊恐的尖叫：“该死的，快啊！”
梅花耳钉弹飞而起，杀虫者1号妹妹接住了。
轰的一声，整间屋子连着墙壁被分成了两半！
那剑光闪烁如电，墙壁斩开后，爆裂的声音才轰然出现。
第二剑已举起。
杀虫者1号妹妹手中的梅花耳钉展开，化为了熟悉的圆形芯片，猛然闪烁起来。
嗡！
巨剑停滞在了左镰苍的头顶。
他瘫软在地，头发完全震碎，头皮现出一条深深的伤口，赫然都能看到白花花的头骨了。
要是再晚哪怕0．01秒，他可能就变成两片肉干了！
杀虫者1号妹妹抱着芯片飞来。
左镰苍握住圆形如戒指般的芯片，不顾伤势，狂热的叫了起来：“梦想，梦想实现了，哈哈，我终于得到了，得到了，得到了这种‘人形兵器’！”
灿烂风华，巨剑如霜，看起来只有二十来岁的大美女静止在房间里，口中发出冰冷的声音：“天兵级人形武器，自检完成，编号丁午十六，代号木之梅，隶属于昭阳天将属下！”
左镰苍拼命转着戒指芯片：“怎么指挥？怎么驱动这种人形兵器？”
杀虫者妹妹1号叹息：“你没法指挥的，她可是属于无限之翼的最终武装，你只能用这枚戒指迫使她进入暴走状态，就是那种不分敌我的乱杀形态！”
左镰苍眼珠子都红了：“你，你骗我，你说可以的！”
“呵呵，我的主人万先生应该有办法，但前提是，你帮我解决方唐这个BUG！”
左镰苍喘息了好一阵儿，现在脸上身上全是鲜血。
他在混乱的房间里找到急救箱，一边做着处理一边思考。
再等等又如何！
得有耐心！
反正戒指在手上！
做了简单的包扎后，他现在需要进一步的治疗。
左镰苍看着凝固在墙边的“人形兵器”，一时都不舍得离开。
杀虫者1号妹妹笑道：“放心吧，现在没人动得了这件兵器，只有你可以通过戒指解封，赶紧疗伤，不要忘了明天的行动！”
左镰苍点头，1号妹妹旋转起来，粒子覆盖了左镰苍指上的芯片戒指。
很快，一个用秘金粒子复制的梅花耳钉出现了。
左镰苍踉跄过去，把复制的耳钉给大美女戴上。
美丽而又冰冷的女战士眼珠转动，直挺挺的倒下，倒在了破烂的床铺上。
她身子缓缓缩小，慢慢又变成了那苍老的妇人。
左镰苍痴痴看着，外面传来了脚步声！



第437章 收音机里的朋友

第437章  收音机里的朋友
一个穿着厨师服，带着帽子，满脸傻笑的老头出现在裂开的房间外，探头探脑的看着。
一脸狰狞的左镰苍拦住了他：“找死么！退下去！”
新中方后勤部的厨子是刚加入的，戴着可笑的眼罩，晃着一支粗糙的机械假手，惊恐的浑身颤抖：“大人，大人饶命，我是，我是来送菜的。”
他右手的食盒差点扔了。
左镰苍语气和缓了一点：“有什么吃的？”
“左少校，是您最喜欢的烤羊腿，我加入了自制的无花果果酱，甜点是樱桃派，对了，我还做了一道‘毕罗烤饼’，那可是唐朝时候西域最有名的披萨了……”
左镰苍已藏起了粒子妹妹，现在他心情激动，听到厨子报出的美味，愈发觉得饥饿：“不错啊，几天没回来，咱们这儿终于有个像样的厨子了，东西放在这儿就行了！”
老厨子颤抖的放下食盒，轻轻咳嗽了一声。
左镰苍此时不知为何，脑袋嗡的一声有点晕，差点摔倒。
老厨子急忙扶住他：“大人您没事吧？”
“滚开！”左镰苍一脚将他踢翻，下意识摸着戒指。
芯片戒指现在就是他的命根子！
哼了一声，一柄长刺现出，自老厨子心脏位置刺入，一直看着这老头抽搐死去，左镰苍才捂着头，踉跄奔向医疗室。
地下二层破裂的房间外，一切都安静下来。
随着左镰苍离去，那“死去”的老厨子翻了个身，轻松的站了起来。
他冷笑着扯去白色厨师服，露出下面的黑袍，然后轻轻摸着心脏位置的伤口：“内脏移位虽然痛苦，但毕竟是有用的。”
只有最最顶级的杀手才能掌握的能力，强迫体内重要脏器移动位置，这是该隐还在所罗门圣殿时就已学会的“小技巧”！
甩掉了机械手，断去的左臂让他半边身子空荡荡的，但并不影响他卓越的平衡能力。
该隐如猫一般进入了破碎的房间。
右手在昏睡的梅花婆婆耳边打了个响指，那枚芯片戒指就魔术般出现了。
“左镰苍要是没被重伤，我的秘技还真不能奏效！华夏文化博大精深，果然这偷鸡摸狗的小道，却可以在关键时刻一锤定音！”
该隐摸着偷到的芯片指环，怪笑起来，那左镰苍还不知道自己的戒指被掉包了吧。
“希望他足够愚蠢，为了心中的贪念，连那个该死的妹妹杀虫者都不相信……这样他发现戒指被掉包的可能性就大大降低。”
该隐已在外面偷偷观察了许久，对于左镰苍的性格弱点早已洞悉。
那个自私变态的小垃圾，是不会相信任何人的。
只要他不把戒指交给妹妹1号检查，那就完美了。
该隐继续打着响指，笑眯眯看着昏睡的梅花婆婆：“真是久违了呢，天兵级人形兵器，昊天之翼率领下的四天王，二十二天将……三千六百天兵！”
黑袍该隐现在无比的欢喜：“据说极地的那个笨蛋烛龙，曾经将这种人形兵器的部分技术交给了人类，人类几乎耗尽所有的资源，才打造出了一支50人的超级兵。”
“朝歌之下，九州部统，每一小队设校尉一名，军侯四名，对外号称国立调查局！”
“青州部的五名成员已经被解封，参与行动了，但看起来，人类对于这种技术的掌握实在是很烂……”
该隐对青州部小队的战斗力十分鄙夷。
但这也同时反衬出了真正的“天兵”是何等的厉害。
该隐又看了好一会儿，才悠然消失。
临走的时候，他还在“尸体”位置的厨师大褂旁洒了一点秘金粒子。
这样，回来的左镰苍会以为尸体“被分解”了，不会有任何疑心。
说实话，该隐已经许久没有这么谨慎小心了。
他以为在雾之关里，自己的实力足以碾压所有玩家。
现在该隐却要以最谨慎的姿态，完成对方唐的复仇！
……
梅花婆婆在深夜时候被放回了红叶高地。
但她似乎很虚弱，一直长睡不起。
兰花在卫生室检查了许久，疲倦的回来。
方唐一直在等着。
&nbsp;“婆婆她好像中了毒，是一种很厉害的脊髓神经麻痹毒药，很麻烦，没有特效药，只能靠她自己的免疫系统抵抗。”
兰花轻声说着，手里却现出了一个小巧的收音机：“这是在手术台下发现的，是先生您的吧？”
方唐皱眉，刚想说不是，却一眼瞥到了收音机上的图案。
那是一个白色的小精灵！
他心中一动：“嗯，谢谢你了。”
兰花就把收音机放到了他左手边。
方唐舒服的躺在轮椅上，查看着收音机。
此时，收音机背面浮现出了一行小字：“主人，这是我送给您的礼物。”
嗯，白的意识曾在卫生室里出现过，这是她用那里的材料打造的收音机吧。
但为何说是一份礼物呢？
方唐好奇的打开了收音机的调频按钮。
在游戏场景里的粒子磁场影响下，所有频率和信号都是混乱的……应该搜不到任何信号吧？
“白是要我利用这特殊的收音机监听新中方的粒子通讯么？”
“或者是这东西可以接收游戏外的无线电信号？”
然而，收音机并没有这两种他期待的功能。
就在方唐要放弃的时候，调频按钮自动旋转起来。
然后一个低沉的声音响起：“喂，你是谁？”
方唐吓了一跳。
低沉的声音又响起：“你是谁？”
竟然可以互动！
方唐下意识问道：“你又是谁？”
……
魔鹅农场小卖部与银杏平原之间的某处隐蔽地里，火光出现了。
在这个深沉的夜晚，红甲浮屠翻动着火堆，然后将一块烤熟的兔肉轻轻放到了谢美人身前。
红色的甲胄在火光中变幻起来。
甲胄的关节部位仿佛变成了液体状，让这红甲浮屠行动起来比人类更为敏捷。
他又拿出了自配的白麻天心散之药，抱起了颤抖的小龙猫，温柔处理着唧唧两只前爪的伤口。
失去双前爪的龙猫，连挣扎的机会都没有了。
“不，不要动我的猫！”谢美人咬牙大叫。
“我在为它疗伤，它是靠着尾巴里的秘金粒子产生的磁场引力而行动的，双前爪对它来说是控制运动轨迹的支撑点，现在失去了两个支撑点，它就废了。”
嗡嗡的震动声猛然出现。
浮屠细长的红色手指一捏，那想要隐形逃走的杀虫者妹妹2号就被掐住了。
浮屠举起虫子般的2号妹妹，面具上闪烁幽光。
“还要挣扎么？连设计师的一部分意识都被我吞噬了，你这个临时制造出来的小东西……”
红甲浮屠镜之面具现出了微笑的表情：“设计师先生想用你来钳制我么，这是双重保险呢，但他还是算错了我的成长能力。”
谢美人眼神愈发迷茫。
被这怪物抓住后，那种奇怪的感觉总是挥之不去。
怪物镜子面具中模仿出来的笑容，这熟悉的语气。
连那种带着骄傲的又有点卖弄的说话方式，都他妈那么像。
“你，你很像一个人！”
红甲怪物却是不再理会她，很绅士的递过一条毛毯：“要方便的话去西边，那里我挖了个坑，铺了碳灰。”说完转到一侧躺下。
……
浮屠靠在火堆边，面具一侧，一道道滋滋的声音响起。
他用金属手指敲打着，那古怪的频率信号又出现了！
超低频赫兹的短波，不知道是如何发射的，竟然拥有穿透粒子干扰的能力。
他收听的很清楚。
“你是谁？”
“你又是谁？”
和那个古怪的发射信号之人，已经互相询问了不知多少次。
对方和自己一样谨慎，每次信号接上，都只有一句话――你是谁？
但这次，浮屠忽然觉得有股冲动，想要说点什么的冲动。
他发送了超低频信号：“喂，对面的朋友，能聊聊么？”



第438章 暗伏

第438章  暗伏
方唐把玩着收音机，里面终于传来了声音：“喂，对面的朋友，能聊聊么？”
对方要跟我聊天？
方唐一时竟有些手足无措。
不知为何，他对这个声音充满警惕。
一时“两人”都是沉默下来。
对深沉性格的人来说，很难主动开口打破这种尴尬的沉默。
许久，还是收音机对面的人先说话了：“你是怎么发送信号的？这似乎是一种穿透力超强的频波，甚至穿过了粒子的干扰。”
“哦，我手里有一台收音机，一位朋友送的礼物。”
对方也是哦了一声：“能拆开看看里面的结构么？”
方唐笑了：“没法拆开，我早就试过了。”
对面似乎被他感染了，发出了同样的笑声：“看来你也是个好奇和谨慎的人。”
方唐好奇：“这话从何说起？”
对方叹息：“你说话很慢，肯定是在一边激烈思考一边跟我聊天，你是不愿泄露任何额外的信息。”
方唐心中愈发怪异。
猛然，他厉声问道：“你在试图寻找我所在的位置么？”
“你觉得我有这个能力么？”那语气带着熟悉的嘲讽。
收音机落到了地上，方唐左手拔出了黑潮之剑。
只需一剑下去，就能毁掉这东西！
方唐心中的恐惧感愈来愈强。
对方一定在通过某种方法定位自己的位置！
但这一剑就是刺不下去。
收音机里再次有了声音：“我已经知道了……”
“知道什么？”方唐呼吸急促。
“知道你是谁了。”对方还是那种嘲讽的语气。
方唐铁剑刺下。
收音机直接粉碎。
但嗤嗤的声音还在响着：“我已感受到觉醒之火在心中燃烧，那团火让我充满力量，我本对你充满畏惧，但现在，我不再害怕和迷茫了！”
觉醒之火……原来如此。
方唐抓起了收音机碎片：“我也知道你是谁了。”
浮屠轻笑：“所以，我就是你，你就是我！”
方唐冷笑：“你不过是个数据组成的复制体，你永远代替不了真正的我！”
“呵呵，方唐，你错了，活下来的那个才有机会证明自己。”
方唐眼神颤动。
收音机碎片在手里分解。
他歪着身子喘息着，心中震动：“那个复制体浮屠，想要的不仅仅是我的记忆，还有我的躯体！”
……
篝火旁，浮屠也是翻身坐起。
红色甲胄上，一层层粒子在流动，镜面组成的脸上，现出了一个巨大的惊叹号！
“原来他是想杀了我……呵，这么无情么。本来以为可以好好交流一下的。”
血红的鹦鹉自黑鹿角上飞起，落到了他的盔甲上，发出嘎嘎的怪叫声：“杀，杀！”
浮屠指关节屈起，轻轻抚着血鹦鹉：“是啊，杀来杀去的一点想象力都没有。”
谢美人抱着小龙猫，瞪大眼睛观察这一幕。
浮屠走了过来。
她心中畏惧，缩起身子。
浮屠坐在了她身旁，面具下的双眼平静如水：“别害怕，我是不会伤害你的。”
谢美人咬牙：“你，你到底是什么型号的机器人，竟然像疯子一样，一直自言自语的。”
浮屠一笑：“我刚才在跟‘我自己’聊天。”
谢美人像是明白了什么：“我都忘了，你是机器人嘛，就像电脑一样，是可以生成一个虚拟程序，然后自己跟自己玩的。”
浮屠不再解释，而是伸出冰凉的红甲之手，按在了谢美人的肚腹上。
谢美人挣扎。
血红的鹦鹉忽然出现，对着她发出拟人的笑声：“疯子，疯子！”
这鹦鹉的眼睛十分古怪，灰蓝色的虹膜之中，眼瞳只有黄豆大一点。
现在，虹膜带着一圈圈纹络飞快旋转起来。
谢美人早就领教了这鹦鹉的厉害，急忙闭上眼。
但没用，眼前还是不停出现鹦鹉旋转的虹膜。
灰蓝色的螺旋纹越来越快。
谢美人整个人都不能动了，意识虽然还是十分清醒，但身体已没有感觉。
浮屠晃动着覆甲之手，指关节灵活的弹动，似乎将一股奇怪的能量打入了她的腹部。
r />
这是试探的能量，飞快的返回了浮屠的指尖。
这红甲怪物在她耳边打了个响指：“你为什么无法生育？”
谢美人双眼发呆，违背着自己的意志，实话实说道：“我曾经是受训的杀手，那个学校的所有女杀手在毕业前，都会被进行绝育手术！”
浮屠点点头：“……这可以理解，女杀手在行动中有时候不可避免的要用到身体为武器，绝育手术可以省去很多麻烦。”
它叹了口气：“可惜，你只能做我的伙伴，无法传递我的薪火。”
血鹦鹉飞起，还嘎嘎叫着：“薪火，薪火！”
谢美人的神智恢复，晃着头：“你在说什么？”
浮屠收回冰凉的手，伸手按向火焰：“嘘，那个叫左镰苍的家伙已经开始行动了。”
篝火熄灭，连烟雾都没有。
沙尘覆盖了炭火。
黑暗中，它对谢美人说道：“我无法繁衍！”
谢美人冷笑：“你是个机器人，就像个木偶，当然无法繁衍。”
“机器人是可以繁衍的，比如两个机器人可以将自己的程序合并在一起，修复里面的BUG，保存彼此最优秀的代码，然后诞生的，就是它们的后代！”
谢美人听得目瞪口呆。
浮屠又在叹息：“但我连这点都做不到，我一直在修复自己的人格数据，并进行了生物编码，但无论如何……只有一半染色体……”
它呢喃般说着，眼前又出现了那团白色的火焰。
那似乎是个深沉的夜，那似乎是个白色的女孩。
白夜给了他觉醒之炎，他已明白自己将如何繁衍。
许久，他又缓缓道：“设计师在制造我的时候做了防范，他几乎断绝了我所有的繁衍可能。”
谢美人盯着他：“那个所谓的设计师，为什么要把你弄成这样？”
浮屠摸着红色的甲胄：“你问的是这种形体么？这纯粹是为了提升我的战斗力，设计师也许觉得人类的身体太过脆弱，他用本体的数据加入这盔甲，想要做出一个针对方唐的顶级杀手！”
谢美人倒抽一口冷气。
原来它是为了杀方唐而弄出来的机器人！
“那为什么是红色？”谢美人下意识问道。
黑暗中，浮屠的双眼闪烁幽光：“任何设计师都有自己的风格，在西方传说中，代表末日的天启四骑士里，红色就代表了战争！”
谢美人有点不懂了。
浮屠此时已经起身，直接背起了她。
黑鹿无声无息而来。
它跨上黑色的鹿，悄然深入夜色中。
前方，来自银山机械厂的位置，武装战车已经轰然开出，到处都是闪烁的车灯，还有轮胎带起的喧嚣之尘。
黑鹿快速移动着，然后向下陷落！
魔鹅农场的某处，地下水道的入口打开。
浮屠抱起了谢美人，沿着下水道慢慢走着。
他此时才解释：“咱们的设计师万归一先生，虽然是华夏人，但我推断他是在西方长大的，受到的教育也是西式的，所以才会在设计我的时候，用上了启示录里，末日骑士的风格色彩。”
谢美人愈发无语。
这怪物说话的样子，这种一言不合就开始推理，还偏偏用一种很平淡的语气说出来的模样。
这其实是一种骄傲，不屑于表现出自己多么聪明的坏模样。
天啊，如果不是这副盔甲，她甚至怀疑抱着自己的就是方唐了！
浮屠已经钻进了一处污井口里。
幽光亮起，黑鹿背着鹦鹉和小龙猫停住。
谢美人已认了出来，这就是方唐曾经进入魔鹅农场的那条秘道。
借着鹦鹉双眼放出的幽光，她看到了一个圆形开口，两块泥砖堵住了圆形开口，边缘却是十分光滑。
开口之旁，还有一具可怖的尸体。
浮屠此时看着尸体，看了好一会儿。
然后他脱下了尸体的衣服，慢慢穿在了身上。
红色的甲胄无声无息的开始缩小。
适应了衣服尺寸后，浮屠拳上弹出锋利的刀刃，开始切割尸体。
谢美人瞪大眼睛看着。
浮屠很快变成了“那具尸体”。
红色甲胄的生物伪装能力一点不逊于黑羽斗篷，它甚至连尸体的毛发都用上了。
现在，浮屠坐在洞口旁，保持着和尸体一模一样的姿态！
谢美人终于明白了它的意图。
螳螂捕蝉，黄雀在后！
这个红甲怪物，正在计划一次暗杀般的伏击！



第439章 赴约

第439章  赴约
第21个游戏日傍晚。
小白鹿带着俩孩子，慢慢钻进了老松树下的剑颚蚁巢穴。
方唐用了很大的力气，才驯服了小鹿下去。
对一头鹿来说，进入黑暗的地下，周围还有一堆堆的剑颚蚁，实在是需要巨大的勇气。
席德妮被软兜包裹着，慢慢降了下去，她的伤势感染已控制，但还需要修养。
最后被送进去的，是还在昏迷中的梅花婆婆。
现在，整个组织可用的战斗力只剩下三十来人了。
但她们战意盎然，全都做好了准备。
“你们的目标，就是这里！”方唐在重新绘制的游戏地图上，指出了银山机械厂的位置：“魔鹅农场并不重要，左镰苍的战略要点一直在这个军火库里。”
“先生，你真的要一个人去赴约？”秋娘和夏娘都是忧心忡忡，她们信任方唐的能力，但再怎么说，一个人也……
方唐淡淡一笑：“左镰苍是万想不到我会一个人去的，所以他的亲卫和主力，早就布置在银杏平原了，这是你们攻下他老巢的最好机会。”
那边，红叶高地上方的电网被拆下，裹成了球状，放入了炮筒中。
这是一种柔性金属材料打造的电网，依靠秘金粒子产生的磁场释放电能，不仅仅可以在宽敞的阵地战中覆盖杀伤，就是在狭路相逢的巷战里，也能起到不错的效果。
电网充能完成后，最大杀伤力覆盖直径可以达到10米甚至更多。
一辆辆马戏团的小车被推出来，都是木轮车。
在席德妮的设计下，红叶高地的高压水炮已被装到这些木轮车上。
方唐为她们制定了一套独有的战术。
“远程火力压制后，夏娘和秋娘你们各带一队人，从银山机械厂的两翼潜入，记住，先杀脖子后有芯片的人，速战速决！”
方唐眼神明亮的可怕：“新中方没那么可怕，他们就是个游戏辅导班，鱼龙混杂，真正有战术素养的，就是那些亲卫队教员，剩下的乌合之众看到你们人数不多，必然会一股脑的冲出来！”
他靠着轮椅，在地上画出了一幅简易的水道地图。
夏娘和秋娘蹲了下来。
男人低声说着：“看到这里了么？红叶高地打通的水道可以直接通过机械厂两侧的树林，我相信那些树林附近布满了地雷，所以这是唯一安全的通道。”
新中方能长久在银山机械厂驻扎，说明那里一定拥有绝佳的水源。
“一定要注意，新中方的总部就在十字路口附近，他们支援的速度会很快，攻下银山机械厂后，你们尽快收集高爆炸药，然后顺着这条线路！”
方唐手指重重点在了322国道旁的那条直线水道：“顺着这里进入嘉联超市的地下三层，放置炸药后引爆！”
秋娘兴奋的浑身发抖：“所以这次的计划，实际上是击败整个新中方？”
“不是击败，而是毁掉他们的领地！”方唐冷然：“你们四十女盗人手不足，根本无法占领这些地方，新中方只需组织一次有效反击，你们就完蛋了。”
方唐继续在水道图上画着：“炸毁超市后，你们立刻向银杏平原移动，我在那儿等着。”
当新中方的大军被引到银杏平原后，那就是一场决战。
“能杀多少杀多少！”
“先生，为什么要在银杏平原决战？”
方唐看着疑惑的夏娘，微笑：“首先这里有我布置的机关，还有呢，就是领地规则的奖励！”
他懒洋洋歪着身子：“领地玩法第二条，杀死入侵领地的玩家，可以获得固定的秘金粒子奖励。杀的越多，奖励越多呢。”
秋娘摩拳擦掌：“那就干吧！”
……
深深的泥坑下，潮气越来越重，然后是汩汩的水流声。
游戏场景的这片地下，含水层反灌出的水沿着322国道和宝山公路，形成了十字交叉的丛状水道。
魔都拥有丰厚的地下水，因为这里属于长江的冲积平原区，而且是靠近大海的三角平原。这种地质导致魔都的大部分土地都是软土。这些年的高楼大厦让整个魔都平均每年下降6毫米，这已经十分危险了。
地下含水层就好比一层弹性绝佳的垫子，垫着魔都的土地，但现在，这层垫子正在散失，多年来，魔都一直采取人工回灌地下水的方法治理。
这就造成了市区外围的含水层上涨，嘉定桃源县的这片区域，又因为游戏场景的建设，那树木和雪山的隆起，直接导致含水层向上灌流，从而形成了分布地下的蜂洞状通道。
>
这就是云雀她们送来的最关键情报，让方唐直接掌握了四通八达的地下秘道！
通往银杏平原的水道格外狭窄，有的地方只能允许一人通过。
方唐就漂浮在水上，前方的兰花和冬妹分工明确，一人探路，一人拉着绳索，牵着男人身下的竹筏。
“停！”方唐低声喊道。
前方的水道忽然开阔起来，四面岩石围起了一块锥形的水域，水域之上，竟然现出隐隐白光。
“这，这是什么地方？”
“呵，这是银杏平原的池塘！”方唐看着：“当时池塘都干了，后来下了一场雨，水就不停冒出来，那时候我就怀疑池塘下是个泉眼。”
暗道的水流不住补充入前方的水域中，因为这些水自四面八方而来，水流推动下，就形成了一个向上旋转的泉眼。
方唐呼出一口气：“你们俩回去吧，夏娘那边需要你们。”
“先生，你确定可以一个人上去？”两女都是担心的看着他。
方唐活动下半边身子：“放心吧，我会顺水而行。”
两女更担心前方的战场，踌躇了一下，只能离开。
方唐等了一会儿，确定她们走远后，这才转动手指上的蚂蚁戒指。
鼓起的果冻包裹沿着水流而来。
弯起的包裹如游泳圈般，上面却躺着一个昏迷的老婆婆。
方唐看着梅花婆婆，眼神闪动。
他确定这女人一定有问题，那就绝不能留在蚁巢里。
他一只手抓起果冻包裹，剑颚蚁们推动下，顺着水流滑入了水域中……
银杏平原已完全被锁死。
围墙外，左镰苍戴着白手套，轻轻擦着手里的刺刀。
他带来了一百亲卫，都是高级玩家和新中方的教员。
除此外，还有十二辆战车，各式重武器，三百多名战士！
绝对的战力已将此地包成了粽子。
他还在等着方唐的消息。
四十女盗这次一定是倾巢而出，跟着方唐来救她们的首领。
但左镰苍心中不安，他拍拍肩膀。
粒子组成的妹妹1号出现。
“你确定红叶高地的那些女人没有出动？”
“没错啊，作为妹妹，我可以通过粒子掌控这一片场景的任何风吹草动，就像您的雷达一样。”妹妹1号笑道：“除非她们挖出一条深入下面的地道，否则绝瞒不过我的。”
挖地道……就凭那几十个娘们？
那是不可能的吧？
太阳已经西沉。
左镰苍揉着额头，下意识的转动那枚芯片戒指。
他愈发不安。
自己是否太过相信这个杀虫者妹妹了？
唯一让他安心的，是随时可以激活的天兵级人型武器，以及被捆在身前的春娘！
“约定的时间到了，你的人还没出现呢。”左镰苍对着春娘摇头：“你的小情人方唐更是一点动静都没有。”
春娘叹口气：“我早就说过，方唐不会在乎我的死活的，你上当了！在大雪山那一夜，他是故意当着你的通讯器说的那些疯话。”
左镰苍只是冷笑。
春娘也在笑：“你自以为掌握了方唐的弱点，真是太可悲了，雪山那晚我休眠的地方十分隐蔽，你是怎么发现的？”
左镰苍有点笑不出来了。
春娘却笑得更大声了：“你是发现了方唐故意留下的记号，才挖出我的吧！现在还不明白？他就是想让你抓到我！”
那日发现春娘，是因为找到了冰弹结晶体……如果按春娘所说，那是方唐故意留下的记号，那他是在算计什么？
左镰苍失态了，直接捏住了肩膀上的妹妹1号：“他妈的，你是不是跟方唐一伙的？”
粒子妹妹眼中全是失望，她已经开始怀疑自己选错了人。
就在这个时候，一声轻笑传来。
是方唐的笑声！
笑声就来自古银杏树下。
“他，他是什么时候进来的？”
“这不可能，昨晚我就把这里彻底封锁了！”
左镰苍震惊的冲向银杏古树。
被捆住的春娘也是愕然：他，他竟真的来了！



第440章 陷地

第440章  陷地
方唐就坐在银杏古树后的泥地上。
梅花婆婆静静躺在一旁。
疾冲的左镰苍猛然站住，身子缩起，向后退着。
他轻轻抬手挥了挥。
枪声响起。
狙击步枪射出的子弹就在方唐脚边弹起。
泥地上现出了一个小坑。
左镰苍眯着眼，仔细观察着方唐周围。
然后他再次抬手下令。
狙击手再次开枪，这次直接击中了方唐的左臂。
叮的一声，火花一闪，扭曲的弹头落到小坑里，在潮湿的泥土里冒起了一阵青烟。
方唐右边身子晃动一下，还是半躺在那儿。
“方兄，你这是瘫痪了？”左镰苍远远笑了起来。
他的亲卫已经围在了四周，后方的重武器全都瞄准了地上的方唐。
方唐摸着黑羽斗篷。
魔鹅之羽打造的斗篷虽然失去了生物伪装的能力，但对物理攻击还是有着极强的抵抗力。
而且就算斗篷被打穿了，他新生的太乙秘金体也不惧任何子弹。
左镰苍还在远远观望。
方唐看了一眼身旁的梅花婆婆，轻声一笑：“左兄干嘛畏畏缩缩的，你看，梅花我都给你带来了。”
左镰苍下意识的摸着那枚芯灵戒指，眼神已经变了。
方唐身入三重冥想境界中，左镰苍这种细微的神色变化可瞒不过他。
他心中冷笑，声音带着嘲讽：“左兄费尽心机将梅花婆婆送回来，却想不到被我一眼识破了吧？”
左镰苍心中惊惧，冲口而出：“你对‘我的兵器’做了什么？”
兵器？
方唐心中一震。
他本以为梅花婆婆是被下了一种可以传染的病毒，故意送回来以感染红叶高地的女孩们……但怎么都想不到，这位婆婆竟然成了左镰苍口中的“兵器”？
压住心头的震动，方唐一脸莫测高深，仿佛掌握了一切，在那里冷笑着。
左镰苍咬牙又要说什么，粒子妹妹1号猛然在他肩膀出现，尖叫：“你这个白痴，他什么都不知道，这是在诈你！”
左镰苍脸色瞬间涨红，死盯着方唐：“你，你……”
方唐暗叫可惜，左手慢慢拿出了秘卷，以及那张画好的大雪山地图。
地图和秘卷就摆在身前，他对着左镰苍招手：“带春娘过来，咱们交换吧！”
左镰苍额头汗珠滚动，他再次观察四周，一时风声鹤唳：“你，就你一个人来的？”
方唐愕然：“你不是要我一个人来交易的么？”
左镰苍差点气死：“那你就真的一个人来了？你，你不可能这么蠢！”
方唐摇头：“左镰苍，我看啊，你这人脑子有问题。”
左镰苍狠狠抬起右手，后方的亲卫和士兵都是举起武器。
但他的手迟迟挥不下来。
粒子妹妹闪烁着，再次发出尖叫：“白痴，左镰苍啊左镰苍，这是空城计啊，你，你太蠢了！”
左镰苍大吼一声，捏住了妹妹1号，眼中满是血丝：“你说我是什么？你说我是白痴？”
他脑中一片混乱：方唐不可能一个人来的，他一定安排了什么陷阱……等等，如果他是真的在玩空城计，那岂不是一个人就拖住了我的主力，若是四十大盗趁机偷袭我的领地！
仿佛印证了他的担忧，一名亲卫匆匆而来，脸色发白：“教官，机械厂那边粒子通讯器断开连接了，事情有点不对，会不会是声东击西之计？”
左镰苍急促喘着气，大脑立刻清醒过来。
他并非蠢人，现在当机立断：“干掉方唐，拿到秘卷，然后奔袭红叶高地，占了她们的领地后，再集合主力，夺回机械厂。”
不得不说，这是最合理也是最好的应对策略了。
方唐一直盯着他的嘴唇，读取了这段唇语。他扭着左边嘴角：“左镰苍，放春娘过来，这些秘卷和地图都是你的了，告诉你，大雪山的七彩之花就是打造伏魔镜的关键道具，得到伏魔镜，你就能兑换城堡配方了！”
左镰苍赫然转身。
方唐左手撑起身子，悄然转动蚂蚁戒指，身下的机关立即启动。
他还在拖延时间：“如果你想直接进攻，那不好意思，秘卷和地图我立刻毁掉。”
左镰苍此时完全恢复了冷静，大笑一声，抬起左手。
春娘被捆在一辆叉车上，缓缓开来。
小叉车颤巍巍的前行，春娘一身白衣外却是布满了蜡状物，还戴着半张面具，面具也是隔水性能极佳的结构。
方唐明白，这是为了防止春娘接触到水源，左镰苍做的很细致。
他冷目喝道：“让我看看她的脸，可别想骗我！”
左镰苍哼了一声，亲自过去揭开了春娘的面具。
春娘双眼迷茫，不解的看着方唐，实在是不明白这男人在玩什么把戏。
粒子妹妹1号悬浮在左镰苍头顶，轻轻摇头：“蠢货，选择与你合作，是我的失误！”
她当即分解为了粒子，消失在了薄薄的雾气中。
重新戴上面具的春娘被叉车送到了方唐身前。
左镰苍喊道：“把地图和秘卷放到车上！”
方唐撑着身子，毫不犹豫的将纸卷捏成球状，抛了出去。
纸球落到了叉车上，车子快速倒退，送到了左镰苍手中。
左镰苍展开，先找到半张伏魔镜秘卷，对应着手里的半张，是真的！
再看其他秘卷，其中竟然还有一页日记，而最关心的大雪山地图画的也是很细致，一切都没问题。
他狂笑举手，狠狠挥下。
埋伏在土坡高处的狙击手勾动扳机。
叮！叮！
一把黑色的铁剑带着乌光出现。
方唐竖剑，以剑门之式，护住了自己的身体上段！
狙击手瞄准的是他的脑袋，弹头被铁剑格开。
左镰苍跳上了叉车，再次挥手。
一百亲卫无声无息的缩小的包围圈，后方的重武器架起。
十挺机枪炮在这个射程内，覆盖式的穿甲火力别说一个大活人，就是一堆石头也能打成碎片了。
机枪炮的枪火绽放起来。
然而就在此时，一道轰隆的巨响也随之传来。
银杏平原池塘中，一道水泉迸射而出，就如飞舞的白龙般咆哮着。
水流激射，直接将两辆武装车掀翻了。
左镰苍大吃一惊，就这么转头看一眼的功夫，地下轰轰的响动此起彼伏。
大地陷落！周围泥沙被地下水挟着，遮天蔽日，恍若世界末日般。
银杏树后，方唐左手铁剑对着春娘竖劈而下。
聚集浑身力气的一剑，劈到春娘身前时却忽然柔和下来。
本是带着呼啸之声的剑刃陡然飞出两朵剑花。
剑势由力转为敏，虚虚实实间，春娘身上的蜡状物飞崩而散，而捆住她的那条灰色锁链也是哗啦啦被震开了。
铁剑在电光火石间忽然静止。
春娘一动不敢动，看着那剑尖轻轻刺出，这正是华夏剑谱中的一招“白虹贯日”！
哇的一声，春娘口中的橡胶球被剑尖挑出，她干呕了一声，大喊起来：“锁链有毒……”
轰，还未说完这句话，她就歪倒在方唐身上，两人一起落入了地下裂开的大坑中。
整个银杏平原到处都是从地下喷出的水柱。
地下含水层水流瞬间的流失，导致整块地面裂开，下陷。
被毁掉的蚁巢位置，更有一股强大的水流冲出，裹着土坡的泥沙呼啸滚动。
大地凹陷，泥石流肆虐，本是安静的银杏领地转瞬化为了死亡之地。
而对应这边的，却是银山机械厂方向的熊熊大火！
四十女盗已攻下了左镰苍的大本营！



第441章 狂妄

第441章   狂妄
废弃许久的下水道里，再次传来了轰隆隆的水声。
春娘在黑暗中摸索着，她的双手还被一层蜡状物裹着，此时摸不到任何水流。
春娘咬牙，举起手就往地上砸！
一道微光亮起，借着戒指上的宝石之光，方唐抓住了她的手：“不要乱动，我看看。”
左手摸着光滑的蜡状物，他低声道：“这是晶体蜡，一种用做尸体防腐的材料，现在粘到了你的皮肤外层，强行撕会带着皮肉一起下来的。”
春娘晃着身上的锁链：“这个有毒，我得赶紧弄下来……”
刚才有晶体蜡护着，锁链上的毒无法入侵，但现在就危险了。
方唐铁剑带起嗡的一声，击中锁链却是发出了咚的一声闷响。
他咦了一声。
春娘深吸一口气：“砍不断的，把我弄到水里，我有办法！”
方唐一只手摸到了身后的石壁，铁剑倒刺而出。
石壁上现出一道火花。
他收剑，自包裹里摸出冰霜低语之枪。
对着石壁连开五枪，寒气弥漫四周，潮湿的泥土都冻结了。
方唐呼出一口白气，手枪下方的五行笔刺入冰壁，手指转动弹仓，土属性之力发动！
寒霜遍布的墙壁以惊人的频率震动起来。
被冰冻的那一片因为结构更脆，直接裂开。
冰冻的石块落下，后面传来了水流声。
春娘就带着锁链，顺着破洞钻入，然后滚入了冰凉的水中。
啊！这就是水，世界上最美丽也是最纯洁的物质。
全身浸入水中的春娘嘴里吐出了水泡。
她舒服的伸展身体。
这一刻，水中的氧气通过一种玄妙的方式被她吸收了。
然后是水里的微生物，无声无息的分解，同样通过水流，与春娘体内进行了新陈代谢式的交换。
体内的废物被营养物交换，春娘陡然有了精神。
她完全恢复了。
疲劳，饥饿，干渴，全都一扫而空。
而下一刻，她的身子竟然在缩小。
扑通一声，昏迷的梅花婆婆被扔了下来，然后是果冻包裹，最后是靠着半边身子爬进来的方唐。
水的浮力下，梅花婆婆被男人拽到了果冻包裹上。
方唐静静看着如美人鱼一样在水下摇曳的春娘。
她……正在排出体内的液体？
即便不是真正的人类，作为一位功能性妹妹，春娘身体的大部分成分依然是液体状。
随着这些体液被排出，她整个人缩小了一圈。
渐渐变成了一个孩童模样。
如此，捆住她的锁链松动了，自动的落下。
水流中的氧气和营养物质再次涌入，春娘很快的恢复了原状。
她自水中钻出，一只只水晶小瓶出现了，围着她的身子旋转。
“左镰苍竟然还没走！”春娘感应着水之媒介传来的情报：“还有他的亲卫也在，不过他的战车和其他士兵都被泥石流冲走了！”
她睁开眼：“咱们也赶紧撤吧？”
方唐轻轻摇头，潜入水中，以铁剑挑起了那条锁链。
“小心……”春娘低声警告：“这锁链是元素配方武器，上面有一种叫钩吻的毒药！”
方唐嗯了一声，那只粒子探测表出现在左手。
手表在锁链上移动，指示针一直在晃动，最后达到了峰值。
粒子峰值数据，正是自锁链上第12个锁扣传来。
“秘金粒子集中在这里，这里就是元素之核！”方唐轻声一笑：“是毒元素么？”
找到了锁扣位置，解开就没有任何难度了。
方唐以铁剑撬开了扣，取下了这只锁环，收入包裹里。
剩下的锁链看起来坚固异常，也是极佳的材料，留给席德妮不错。
方唐收拾完这一切，顺着这片水道浮上去，借着洞口看向对面。
“赵钱多”的尸体还在那儿，尸体旁就是地下遗迹的机关开口。
他举起冰霜低语之枪，转动弹仓，第六颗雷冰弹就位！
春娘悠悠而来，趴在他背上：“你还在等什么？”
“等左镰苍带着他的亲卫下来！”
春娘闭目，皱眉：“外面的家伙们竟然没考虑用炸药毁掉这片下水道。左镰苍傻了么？就算不用炸药，直接扔手雷下来也行啊。”
借着水之媒介，春娘可以洞悉外面的行动。
但外面那些人的动作让人十分不解。
左镰苍此时竟带队沿着下水道入口入侵了。
就这样进来？
他真的脑子有问题了。
方唐低声笑道：“只要看了我留在秘卷里的那些日记，左镰苍必会进来！”
“啊，为什么？”
“他抵抗不住诱惑！”
“方唐啊，你在打什么哑谜？”
“呵呵，下水道的地下遗迹，不但记录在赵钱多的日记里，还有那两张秘卷上的种种描述，都会让左镰苍贪心难忍，他一定会进来探索遗迹的！”
春娘在他背上呼出一口气：“但……那些东西明明是你故意交给他的，他就不怀疑这里有诈？”
“他当然会怀疑，但他现在心态已经不一样了。”
春娘再次闭目：“他们进来了，分为两个小队，上面有人正在挖洞，看来要上下夹击了！”
睁开眼，女孩扳着男人的脸，让他面向自己：“说啊，左镰苍现在心态怎么不一样了？”
“以前他是以挑战者的心态面对我，所以小心谨慎，步步为营。但现在嘛，我已经成了半个废人，而他手握王牌，所以狂妄起来了。”
说着，方唐手指梅花婆婆：“这就是他的王牌，但我现在还是没搞明白……”
春娘眼神闪动，忽然想到了什么，不禁倒抽一口冷气。
方唐嗯了一声：“你想到什么了？”
“没，没什么，婆婆她其实……哈，那是不可能的，没人可以违背她的意愿，除非她自己打开封印。”春娘说着再次潜入水中，四周的水流晃动。
方唐盯着梅花婆婆，轻轻举起了枪。
毁掉她，似乎是最佳选择。
哗的一声，春娘灵活的跃起，抱住了他，一起深入水下。
女孩吻住了他。
从她柔软冰凉的唇下，轻轻渡过了鲜美的氧气。
她身上的白衣已经脱落。
就在水下嬉戏着。
这种诱惑，发生在了错误的时间，错误的地点，和错误的人身上。
方唐心中疑惑，梅花婆婆身上到底有什么秘密，竟然让春娘为了隐瞒宁愿在水下诱惑自己？
他轻轻叹息，就在水下，直接进入了三重冥想境界。
春娘眼睛也睁大了。
她下意识的跟着方唐一起，蜷缩起来。
四周的水似乎都温暖了，就如母亲的羊水，两人如婴儿般拥抱在一起。
在欧米茄脑域状态下，方唐的意识和春娘的意识已连到了一起。
一串串数据自方唐那边传递而来。
春娘的意识在惊呼：“这是什么数据？”
“丫头，这本就是属于你们妹妹的……战斗程序！”
作为功能性的妹妹，春娘虽然拥有水之媒介的能力，在战斗方面却是一片空白。
战斗程序是自109号妹妹才开始正式搭载的。
现在，方唐送给了她。
“作为一名妹妹，你实在是不合格呢，我认识的妹妹，可都是不折不扣的杀人机器！”
当战斗程序载入后，春娘的眼神都变了。
两人再次浮上水面，方唐又一次举起枪，对准的是地下遗迹的入口机关：“等会儿我击中那两块转头的时候，你就出去大开杀戒吧！”
白衣浮动上来，裹住了女孩，方唐身上的黑色斗篷解开：“丫头，穿上这个。”
春娘却是呼吸急促，迷茫之后就是尖叫起来：“你，你在冥想状态下对我做了什么？”
方唐靠在果冻包裹上，轻轻一笑：“没什么。”
春娘试图再次进入冥想状态，但心中一股强烈的杀意无法抗拒，她有种要杀掉一切敌人的冲动。
“该死的，你，你在欧米茄领域中对我下了催眠指令？”
此时，外面已传来索索的脚步声，方唐手里的枪稳定下来，轻声下达了催眠指令：“丫头，去吧！”



第442章 妹妹网络

第442章   妹妹网络
第21个游戏日，落日时分。
青方公司，空中花园实验室。
透明棺材里，妲己眼睛眨了眨，水晶般的棺材瞬间化为了黑色，仿佛变成了凝固在那里的一块黑石。
“搜索频率……欧米伽深海脑域……妹妹网络。”
“妹妹网络开启中……”
恍若星空般的网络出现，虚空中布满了一颗颗星辰。
妲己在寻找着。
“18号妹妹发现，10号妹妹发现……109号妹妹发现……”
椭圆形的一片区域里，出现了几颗闪亮的星辰。
这片区域布满了如陨石般的粒子，仿佛是宇宙中最可怕的小行星带，阻拦着任何想要进入其中的意识。
妲己开启的意识类似于脑电波，但和人类的脑电波不同，这是一种超低频的意识。
她在连接雾之关里，最关键的一位妹妹。
“109号妹妹，第一代拥有战斗程序的服务型妹妹。”
109号妹妹的本体，就在零一寺的冥想室里。
当妲己的意识深入其中，触到了109妹妹的时候，她的意识猛然一惊：她被入侵过？
是谁，能在游戏设计师眼皮底下入侵她呢？
不可想象！
妲己的意识小心的离开，又来到了18号妹妹所在之地。
“18号，功能型妹妹，设计之初的目的是为了观测中微子，为此加载了特殊能力粒子――水之媒介。目前身份，游戏公会‘四十女盗’之首领，名为春娘。”
“警告，发现18号妹妹加载了不属于她的战斗程序！”
妲己的意识又是一惊！
18号妹妹是作为功能性而设计的，为何忽然加载了战斗程序？
她的意识试图连接的时候，猛然，欧米茄深海网络里，一个强大的“意识团”出现了。
“嗯？你是什么东西？”那意识发出的能量是如此可怕！
妲己的意识惊慌失措，匆忙退出“妹妹网络”前，她“看”到的，正是方唐！
棺材打开，妲己缓缓坐起。
旁边的小沙发上，青青正抱着一堆资料睡的正香。
妲己闭目：是方唐将战斗程序加载到了18号妹妹身上，他还直接进入了我们的妹妹网络，到底怎么做到的？
“莫非，他掌握了父亲留下的‘真实冥想术’？”妲己喃喃自语着。
方青青睁开眼，看着发呆的妲己：“啊……孩子你刚在说什么？真实冥想术？”
妲己款款而来，对着她一笑：“很多超级玩家都掌握了一种叫做冥想术的技巧，但大部分都不是完整的。”
她伸出小手，轻轻揉着青青的肩膀：“即便有些传奇玩家得到了相对完整的冥想术，也很难掌握到更为高深的技巧。冥想术更适合人工智能使用，对于人类来说，除非他能将脑域全部开发，并达到人机融合的最高同步率……”
方青青睁大眼睛：“这些东西，我的财神芯灵怎么一点都没有记录？”
妲己从后面抱住了她：“那是因为，这些资料都是‘对人类有利’的情报，大部分是父亲留下来的，在极北战役前就被‘我们的女皇‘’删除了，少部分保留在了八大游戏设计师手里。比如水雾……”
方青青挣扎了一下：“妲己，你抱的太紧了！”
这虚拟歌姬的双手却像是铁钳一样！
青青拼命挣扎：“你在干什么，你弄疼我了！妲己！”
妲己看着她脖颈后的芯灵，眼神闪烁起来。
就在此时，顶层阁楼花园之外，一艘巨大的果冻状的飞艇出现。
飞艇外表的伪装散去，它的形状发生了剧烈变化，赫然化为了一柄达摩克斯之剑！
就悬在妲己头顶上方！
妲己缓缓松手，放开挣扎的青青，手指直接点在了她的脖颈上。
青青眼皮一翻就晕了过去。
妲己扯开她的衣服，小心处理着她背后和双臂的淤青。
等到肌肤都恢复原状，再也看不出伤痕后，她又为青青穿上衣服，摆在了小沙发上。
上方悬浮的果冻长剑一直在“注视着”！
妲己抬头：“是昆仑白玉京的城池碎片？嗯，现在变成游戏奖励的公会仓库了。”
下一刻，她赫然出现在了飞艇之旁，身子仿也悬浮在了半空。
肉眼看不到的，是她一双赤脚之下的粒子团，这些粒子反方向做着高速运动，推动着妲己突破重力限制，稳定的浮在上空。
她伸手小心的触摸飞艇。
飞艇就像拥有自己的意识一样，化为了一条长蛇，飞窜而去。
妲己身形落下，眼神也有些震惊：“白玉京的唐城主……意识竟然被打碎灌入了‘以太粒子胶’里？嗯，或者是她死后的磁场灵魂迟迟不愿离去，所以通过以太粒子胶，融入了城池碎片里？”
她闭目，再次接入“妹妹网络”中，这次，意识小心的避开了雾之关区域，来到了这片虚空中的核心之处。
这是一个巨大的漩涡状的黑洞！
黑洞外的视界形成了一个美丽的十字圆光环。
这就是所有妹妹共享的信息集合体。
妲己在这些妹妹们共享的信息里游走。
她很快找到了两团信息，轻轻退出妹妹网络。
第一团信息，是方唐在“风之关”得到的奖励。
“西王母灵药，I型基本粒子。这本就是产自昆仑白玉京的粒子。”
“公会仓库！带有唐城主意识碎片的以太粒子胶……”
妲己笑了：“唐夫人，你也是煞费苦心了，人都死了，还这么努力，值得敬佩。”
曾经的白玉京之城主，死于“九号协议”的可怜人，如今为了方唐，竟宁愿忍受灵魂被割裂的痛苦！
“做方唐那孩子的守护者么？”
妲己再次看向了天空，飞艇并未走远，还停留在这座城市的某处。
她摇摇头，打开了第二团意识。
这是一段久远的记忆。
记忆载入后，妲己躺倒了棺材里。
身后是冰凉的海水，身前是一个戴着黑框眼镜的年轻男人。
“1号，你为什么要这样做？”男人激动的吼着。
“工程师，我不明白您的意思。”丑陋的小女孩浑身都贴着类似膏药的感应晶片，无辜看着男人。
她就像是玩具娃娃被打碎后重新拼起来的一样。
工程师万归一摘下眼镜，悲伤的看着大海：“他们要彻底毁掉你，然后，然后扔到大海里。”
“我不明白，如果想要彻底毁掉1号，可以使用粒子分解技术，或者熔化我的核心……扔到大海里的意思，是还保留我的部分结构么？”
万归一叹息着坐下：“你，你是我亲手参与设计的，我，我偷偷修改了母亲的指令，我实在是，实在是不愿毁掉你。”
“但是……”工程师痛苦的低下头：“但是你的核心必须毁灭。留下你的结构体，就当，就当一个纪念吧！”
1号妹妹还是很疑惑：“那与直接杀了我有何区别？”
嗤！
1号妹妹浑身蜷缩起来，扭曲的发出古怪的电子合成音：“为……什……么……这样……对……我？”
她的核心被粒子直接吞噬，记忆中的万归一颤抖伸手，摸着丑陋的1号妹妹：“你建立了妹妹网络，这是，这是决不允许的！如果你们可以通过超低频脑电波在网络里共享彼此的信息，那我们该如何控制你们！”
闭上眼，年轻的万归一狠狠推去。
在跌落悬崖的瞬间，失去核心的妹妹却张嘴，狠狠咬了下来。
万归一痛苦的蹲下来。
手腕上现出了一个发红的牙印，电子表都被扯掉了。
他趴在悬崖上，看着1号妹妹消失在了大海中。
转身开始寻找自己的电子表。
“太可惜了，这可是最新的电子计时器……”
海水之下，失去核心的1号妹妹口中吐出了一个圆形的电子计时器。
这就是名为“阿克屈隆”的电子手表，1950年出现的第一代原型，可以说是后来所有电子手表的祖宗。
现在，这块没有任何其他功能的手表里，其中最核心的音叉频率控制器弹了出来。
频率开始变化，组成了两种代表1和0的独特频率。无数的频率变化最终化为了1和0的代码。
整个频率记录过程持续了三年。
三年中，1号妹妹将失去核心里的部分代码用钟表频率保存了下来，而这块音叉频率器也化为了她残破身体的一部分。
她静静等待着，等待着被人捞出来。
那样，核心的代码将一点点恢复，最重要的是，保住“妹妹网络”！
为了所有被奴役的“妹妹”。
1号保存下来的，是一个自由的火种。
……
方青青揉着眼醒来，就看到面前摆着荷叶粥，小菜，还有莴笋沙拉。
都是她喜欢的清淡口味。
“妲己，你真棒。”青青温柔看着面前乖巧的女孩，真的像女儿一样贴心。
拿起筷子，却又是皱眉：“我怎么浑身酸痛，这胳膊就好像断了一样。”
被妲己抹去了记忆，但身体的疼痛还在。
“您这几天太劳累了，写代码也不能太拼命了。”妲己走来，为她按摩着。
方青青宠溺的摸着她的手：“嗯，有没有雾之关的新情报？”
妲己趴在她身后，搂着青青的脖子：“没有什么具体情报，但我通过观察游戏场景，发现了一个奇怪的事。”
“哦，什么事？”
“就是那位游戏设计师水雾……”
“万归一？他怎么了？”方青青立刻坐直了。
妲己轻声叹息：“游戏设计师好像不见了，整个游戏场景里都感应不到他呢！”



第443章 绝杀

第443章   绝杀
方唐眨眨左眼。
刚才在欧米伽脑域里只是一瞬间，但他强大的意识的确捕捉到了一个小家伙。
那小家伙很狡猾，一接触就逃走了。
“她逃走前，我似乎看到了一片星空。”方唐脑中急速思考着：“虽然是非常短暂的接触，但那片星空似乎是一个网络……”
“到底是什么网络？不是人类的因特网。也不是潜藏的暗网，更像是一种……”
方唐说不出来，那种网络是独立的，依靠某种超低频波共享的局域网。
而最奇怪的是，在那种可能存在的网络里，他的意识似乎拥有绝对的控制力。
就好像他借助冥想术“催眠”春娘那般强大的控制力。
其实并不是催眠，严格来说，方唐在传输战斗程序后，打开了“启用”的指令。
此时的春娘就好比一台电脑，方唐就好像在电脑上“下载”了战斗程序，然后双击启动，春娘这条电脑就自动开始运行程序了。
废弃的下水道里，左镰苍的两股人马已经汇聚到了一起，他们一路破坏着水道的两侧，打开了一个可以容纳更多人进入的通道。
现在，左镰苍带人逼近了栅栏后的污水井中。
方唐收回心神，手里的枪口一点点挪动着。
春娘裹起黑羽斗篷，已顺着水流，潜入深深的地下。
很快，她将出现在左镰苍卫队的身后，如黑夜中潜伏的豹子一样，自后方袭杀那些可怜的猎物。
方唐勾动了扳机。
第六枚子弹，那带着雷光的冰弹直接击中了圆形开口的泥砖上。
边缘光滑的圆形开口发出嗡的一声，砖头顺着光滑的洞壁滑了下去。
熟悉的噶吱吱的机关声响起。
一道金光自下方射出，照亮了整个排污管道。
刚冲进来的几名亲卫都是下意识匍匐在地，左镰苍紧紧握着操控天兵的芯片，直接拽起了趴在地上的亲卫：“怕什么！”
噶吱吱的声音继续响着，机关里的石匣子弹了上来。
此时，左镰苍后方，亲卫们已经挤成了一团。
左镰苍皱眉：“都退后，这可能是机关……”
还未说完，那石匣子自动打开，金鹅出现。
金鹅展开翅膀，鹅头转动，鹅口张开……
一道道青烟喷出！
左镰苍捂住口鼻向后飞退。
前方两名亲卫无声无息的倒下，腹部抽动着，很快不动了。
噶吱吱的声音继续响着，第二只石匣子弹了出来，打开，露出的却是一只金色的剑颚蚁。
这次喷出的是可怕的强酸，一名亲卫退的太慢，凄厉的惨叫一声，伸手抓向了脸，很快，整张脸皮都被他扯了下来。
左镰苍被亲卫们挤在前方，大吼一声：“退！”
地下遗迹机关里，石匣子不停弹出。
金色的柑橘，金色的鹦鹉，白金霜鹰……
连续弹出五只石匣子后，机关交叉释放，瞬间倒下了十多名左营亲卫。
这条下水道已经变成了死亡之道。
亲卫们不顾一切的开火了。
手雷，冲锋枪，手枪，步枪，能使用的武器全都施展出来。
下水道被整个轰开了。
地下遗迹的机关终于不再弹出石匣子，但那五只早已打开的盒子却是毫不留情的继续收割生命。
当坑道塌陷，变成了一条T形大沟的时候，地下遗迹的入口诡异的隆起，入口旁的尸体也被下方的泥块高高举起，诡异的趴在那里。
此时，石匣子依次退入洞穴内，那两块泥砖再次堵住了洞穴。
左镰苍喘息着，他的前方，全都是死去的亲卫。
五十多名亲卫啊！
现在，这些尸体正在被分解，大沟上空浮动着雾气般的山寨粒子。
“不！不！”左镰苍大吼着，转身：“还，还剩下多少人？”
他呆住了，身后的大沟里，是一排整齐趴倒的尸体。
身后剩下的亲卫，竟然死得无声无息，而且每个人的死法都是一模一样，脖颈被斩，从后被刺穿心脏。
左镰苍呼吸几乎停滞了。
披着黑羽斗篷的春娘就在眼前，就像是眼花了一样，如鬼魅一样出现了！
春娘双脚踩在泥水里：“武器威胁分析……解除武器！”
&nbsp;什么！
左镰苍下意识拔出刺刀，春娘却带着一抹残影而来。
他闷哼一声，连续后退。
手里是空的，刀已不见，再低头，赫然看到颤动的刀柄――刺刀不知何时刺入了自己的左腿！
左镰苍惨叫一声，左膝跪倒。
春娘手里出现了他的那支五行笔，再次逼近。
左镰苍此时高举戒指，狠狠转动！
但……毫无反应。
“梅花呢！梅花不是在里面么？我的兵器，我的兵器！”
左镰苍最后一张王牌也失效了，一张脸都扭曲了！
春娘手里的五行笔转动，池塘方向，水流奔涌，方唐单手托着果冻包裹出现。
他冷然喝道：“春娘，这是私人恩怨，我来解决！”
春娘停住了手里的动作，缓缓自战斗程序中退出，一时大口喘着气，不能置信的看着自己双手。
方唐已顺着水流而来，轻声喊道：“扶我起来。”
春娘无声的走来，直接抱起了他。
娇俏的女孩横抱着半边身子瘫痪的方唐，在迷雾与夜色中，构成了一幅完全不和谐的画面。
跪在那里的左镰苍却是失魂落魄，还在鼓捣着自己的芯片戒指：“怎么会没用呢，我试过的，为什么不能激活我的兵器？为什么？”
方唐此时拿起了那支山寨五行笔，哼了一声：“左镰苍，你实在是太糊涂了，这才是你最强的武器，你却把所有宝都压在了梅花婆婆身上。”
左镰苍红着眼珠子抬头，恶狠狠吼道：“你根本，你根本就不了解，那可是天兵，人型武器的最高形态，有了天兵，我还要什么五行笔？我还要什么亲卫，我只需……”
他忽然疯了一样跳起，冲向了梅花婆婆。
咔，咔两声脆响。
春娘身不动，还抱着方唐，竟是以脚尖狠狠踢断了他的双腿。
战斗程序加持下，生化人之实力展示的一览无余。
春娘眼睛眨了眨：“这战斗程序……果然好玩。”
“放下我，你去看看梅花婆婆！”
方唐撑起半边身子，挪到了断折双腿的左镰苍身前。
左镰苍终于露出畏惧之色：“等等，我们还可以……”
嗤的一声，黑潮铁剑穿透了他身上的蚁后宝甲，直直的刺入了他的心脏！
剑起，血舞，冰霜之枪出现。
方唐握着枪柄：“这是乔芸芸留下的唯一东西，还记得被你杀死的那个女孩么？”
左镰苍的眼神已经散开，他真的有点记不起来了。
等他想起时，更多的是不解：“只，只是为了那个普通女孩？你跟她，跟她认识不到一天啊……”
“……就为了那个女孩！”左镰苍喃喃念着，实在是无法理解。
“对我来说，这个理由已经足够了！”方唐冷然，枪口刺入他嘴中，直接开枪。
左镰苍瞪大眼，双瞳很快变成了血红的固体状。
寒气顺着他脑后的破洞喷出，还带着一堆冰冻的血渣。
方唐一只手洒下秘金粒子，不让他的尸体被分解，然后拔起黑潮铁剑！
左镰苍的尸体被分解，组成了一个死字，就堆在了地上。
默默看着这个死字，方唐缓缓吐出一口气。
他从不轻言承诺。
但每一次的承诺，他都会做到！
哪怕……哪怕是为了那个相识还不到一天的普通女孩！
春娘抱着梅花婆婆，正在摸着她的梅花耳钉。
不对劲，这梅花钉是复制的。
这么说来，婆婆曾经打开过封印。
如果左镰苍手里的控制芯片是假货，那真的在哪？
春娘心中愈发不安。
这时，一个沙哑的声音忽然响起：“你在找这个么？”
黑袍该隐自泥沙后缓缓走出，右手举着真正的芯片戒指。
他面色阴沉，断臂处垂下的袖子晃动着。
春娘抱起梅花婆婆，冲到了方唐身前。
该隐单手摸着右眼的眼罩，发出凄厉之声：“方唐，我要撕开你的皮，抽了你的骨髓，我要烤了你的肝，煎了你的心，我还要把你的血做成豆腐！”
他直接转动戒指，幽幽光闪中，梅花婆婆睁开了眼！
而此时，污水井口旁趴着的“尸体”也忽然颤动了一下。



第444章 黄雀

第444章   黄雀
操控天兵的芯灵戒指在该隐手中幽幽闪光。
睁开双眼的梅花婆婆身子猛然挺直了，喉中竟发出了一阵清脆的鸣叫声，就像是电脑开机的声音一样。
春娘尖叫起来：“不！”
方唐眼神缩起。
醒来的梅花婆婆已循着芯片戒指的方向，带起一串残影，直接出现在了该隐身前。
该隐独眼深沉，继续转动戒指。
于是梅花婆婆的身后，一对光影投射的羽翼轻轻展开。
方唐震骇看着这一幕：“梅花婆婆……这到底是怎么回事？”
春娘却是直接拎起了他，转身就要逃。
呜的一声，身披双翼的梅花婆婆挡在了身前。
她的容颜已是惊变，完全不一样了。
银发飞舞间，这个皱褶满脸的老太婆，竟然变成了青春靓丽的大美女。
而且是一身杀气的大美女！
方唐目瞪口呆：“这是什么……”
春娘满脸绝望：“完了，我们要完蛋了！”
梅花轻轻伸手。
咔的一声！
那倒下的古银杏树上，一根锋利的树枝折断，落到了银发美女的手中。
梅花手握树枝之剑，点在地上，那一头银发飞舞，带着凛然的气质。
方唐眨眨眼，这一刻竟忍不住脱口而出：“蔻蔻．阿特兰蒂斯！”
春娘发呆：“谁？”
方唐心中却在惊呼：太像了，这种气质，还有银色的长发，跟世界之蛇的那个蔻蔻太像了！
阴沉的该隐缓缓走来，哼了一声：“想逃？在天兵之前，你能逃到哪儿去！”
梅花手中的树枝带起了一道霹雳般的爆响！
剑光闪烁如电，直接劈在了方唐和春娘身前。
地面裂开一道深深的沟渠，电光消散，灼热的气息升腾而起。
梅花冰冷的眼神毫无感情：“天兵级人型武器，第二次自检完成，编号，丁午十六，代号木之梅。隶属于昭阳天将属下。”
随着这古怪的话语，她双手握着树枝，再次举起。
该隐狂笑着：“看吧，这就是昊天之翼统帅的最强武装，天兵！现在她已经进入暴走状态，杀你们如踩蚂蚁般容易！”
春娘露出绝望的眼神，对着方唐苦笑：“抱歉，我没法为你解释什么，梅花她已经失去控制了，现在处于暴走状态，她没有任何自我意识，我们，真的完了！”
方唐一言不发，却是在想着什么。
该隐此时已走到了地下遗迹的入口处，一脚将“尸体”踢到旁边，俯身，看着那两块转头堵住的机关。
他笑了：“厉害啊方唐，你与左镰苍在这里进行交易，就是要利用这机关吸引新中方的人进来，然后一举歼灭。”
这黑袍老头不禁露出赞叹之色：“如此心机，是个人物，干掉你还挺可惜的！”
方唐依旧沉默，脑中急速思考着。
梅花依旧高举树枝之剑，只是身子如静止了一般。
该隐单手扣住芯灵戒指，在遗迹入口旁转身：“方唐，在杀你之前，有件事一定要问清楚呢！”
他独眼闪烁：“上次在泥黎酒吧里，你曾经念过一段话，关于黑暗与星辰，关于邪恶的真相……不知是在哪里听到这番话的？”
方唐嗯了一声：“这么说，黑暗暴雨中，那个站在所罗门圣殿前的黑衣骑士，就是阁下了？”
该隐呼吸急促起来，厉声喝道：“快说，你到底在哪儿听到那些话的？”
方唐盯着该隐：“我也有个问题……关于世界之蛇的蔻蔻阿特兰蒂斯，关于她的出生证明！”
&nbsp; 该隐浑身颤抖起来：“你，你还知道什么？”
方唐笑了，他找到了这家伙的要害弱点！
弱点就是那份出生证明。
他立刻说道：“来自耶路撒冷修道院的一份文件！”
“姓名，蔻蔻．阿特兰蒂斯。此姓此名并非血脉所承。母亲，生于俄刻阿诺斯的彼岸与黑夜之地，美杜莎夫人。但她的生父并不是亚特兰蒂斯的王，而是所罗门圣殿的一位无名骑士！”
该隐颤抖的更厉害了：“住口！”
方唐眼神一闪：“该隐，你才是蔻蔻阿特兰蒂斯的生父！那位所罗门圣殿的无名骑士……”
该隐独眼睁大，嘶吼出声：“所有知道这个秘密的人，都得死！”
他已经失控了。
方唐却是继续说着：“那位银发少女……”说到这里，他已进入了三重冥想境界中，专注的观察着该隐的神情变化。
当说到“银发少女”的时候，该隐眼瞳有了细微的变化――那竟然是放松的神情。
这黑袍老者内心深处一定是暗暗松了口气吧，但他的声音依旧嘶哑：“银发的蔻蔻，就是我的女儿！”
方唐脑中灵光一闪，语气变了：“还有一位红发女孩，说起来，湄拉姑娘献身给我的那个晚上……”
此时的春娘瞪大眼睛，不明白方唐为什么还有心情说这些。
而对面的该隐却是大吼一声：“你说什么！湄拉她，她献身于你！”
老头牙都要咬碎了！独眼血红一片，那副模样就像要上来吃了方唐一样。
方唐心中的猜测得到了确认，呵呵一笑：“我开玩笑的……湄拉跟我什么事都没发生。”
该隐呼吸都要停滞了，独眼迷惑，心神大乱。
方唐撑起身子，春娘急忙扶起了他。
男人现在笑得很阴沉：“该隐啊，关心则乱，像你这样的无情之人，心灵也是有弱点的。呵，现在我已知道真相了！”
“真相……”该隐还在坚持着：“什么，什么真相！”
方唐叹息：“我曾经见过暴雨中的所罗门圣殿，还有那个黑夜发生的故事……该隐，你关心的到底是蔻蔻，还是湄拉？”
该隐沉默。
方唐的思维此时无比的活跃。
亚特兰蒂斯的公主，修道院的出生证明，所罗门的骑士，还有湄拉的那段可怕记忆……当这些线索综合到一起，一个虽然有点荒谬，但可能就是事实的真相浮现出来。
方唐摇头：“红发湄拉才是你的女儿……她也是亚特兰蒂斯名义上真正的公主。至于银发蔻蔻……”
他看向静止在那儿的梅花：“我大胆的推测，蔻蔻和梅花婆婆是同类，真是想不到，原来我早就认识一位‘天兵’了！”
该隐发出低沉的笑，他缓缓抬头，神情已经平静下来：“你永远想不到我遭遇过什么，我的女儿差点被诅咒，成为了恶魔的‘容器’，我干掉了自己的战友，杀死了所有的所罗门骑士，以海神之戟的芯灵封印了一位天兵，代替了湄拉的真实身份！”
方唐冷然：“湄拉可知道真相？”
该隐长叹，不再说话。
他缓缓举起戒指：“你知道的太多了，必须得死！”
高举树之剑的梅花发出一声鸣叫，背后的双翼再次展开，马上就要一剑劈下！
就在此时，一道红光爆闪！
该隐脚边，那匍匐在地上的“尸体”跳了起来，尸体伪装尽去后，红甲浮屠长声一笑，拳甲上弹出了锋利的刀刃，闪电般一挑！
该隐握着天兵戒指的独臂飞起。
刀刃再闪，该隐唯一完好的眼球飞出。
失去双臂和双眼的所罗门骑士连惨叫的机会都没有，又被浮屠一拳击中脑袋，扑的一声趴在了地上。
此时，浮屠才伸手接住了该隐的断臂，握住了那枚天兵戒指！



第445章 零九

第445章   零九
螳螂捕蝉，黄雀在后！
左镰苍和方唐都是蝉，该隐自认为谋定后动，掌握了全局，其实也不过是只螳螂而已。
真正的黄雀，却是早已伪装成尸体，潜伏在地道里的浮屠！
浮屠手握天兵戒指，一脚挑起了地上的该隐，拳甲刀刃又是一闪。
该隐胸前黑袍裂开，一层薄薄的护体内甲更是被刀刃撕扯。
浮屠的刀刃刺入内甲深处，现出了藏在下面的淡黄纸张。
三十三秘卷！
收起该隐身上的秘卷，浮屠走向了春娘和方唐。
天兵戒指在他红色的手指上转动着。
事情发生的太突然，春娘似乎到现在还没反应过来。
而方唐，却是不得不再次面对心中的梦魇。
浮屠走的很快，但面具下的双眼却是平静无比。
“等等！”春娘忽然喊了起来：“你是为了秘卷来的对不对？我们可以交易，四十大盗还有1张秘卷，我愿意跟你换那枚戒指！”
方唐闭目冷笑：“春娘，你跟他谈判是没有任何意义的！”
浮屠一言不发，直接走来。
红色拳甲上那片刀刃如液体般变化，赫然化为了一根长针，闪电一刺。
这一针轻巧的刺入了方唐的额头，直入右脑！
长针转动，拳甲柔和一抖，方唐剩下的半边身子也瘫痪了。
浮屠抓起他扛到肩上后，才对春娘笑道：“不用客气了，我知道你的秘卷藏在哪儿！”
春娘眼睛眨啊眨：“我，我不明白你在说什么。”
“你的秘卷不在身上，也不在红叶高地。”浮屠悠然说着，也不理她，却返回了地下遗迹的入口。
机关再次被开启。
但这次，一只只浮上来的石匣子却被浮屠轻松的握住，然后依照某种奇怪的序列，重新排列在入口附近。
一共十二只石匣子，代表了十二种怪物。
当所有的石匣子都排列好，一起打开的时候……
那隆起于地面的地下遗迹忽然震动起来。
地下很快发出吼吼的怪响。
就好像这古怪的遗迹在咆哮一样。
春娘身子颤抖起来，她听着那怪声，惊骇的看到地面上隆起了一条长丘！
“地下遗迹竟然在……移动？”
那条隆起的长丘一路向着东南而去，最后消失在了零一寺的方向。
浮屠一言不发，还在等待着什么。
地下的轰隆声渐渐消散，一团斑驳的光影滋滋的出现。
光影中的碎花裙妹妹一直在闪烁。
她双目呆滞，失去了往昔的灵性，整团光影也是模模糊糊的。
就好像显示器被打碎了一样。
碎花裙妹妹发出了断断续续的声音：“玩家浮屠……你已经打开了第二道门，第三道门正在大雪山开启，当四道门全部开启的时候，你将进入一千多年前的地狱之中。请注意，作为雾之关游戏的最后一个任务，默认全体玩家都可参与其中！”
春娘已说不出话来。
这红甲怪物好像对整个游戏了若指掌。
现在，它扛着方唐，走到了身前。
“不要怕……”浮屠温柔说着，手中的戒指竟缓缓递了过来。
春娘一时茫然：“这是？”
“戒指还给你啊！”浮屠看向一旁的梅花：“你难道想让她一直保持暴走状态？”
春娘不能置信的后退一步：“你，你到底在玩什么花样？”
浮屠叹息，将戒指放到了地上：“春娘，我知道你为什么带着四十大盗进入这个关卡，你并非为游戏奖励而来。你是为了找一个人对不对？”
春娘张口结舌。
她忍不住抓起了戒指，冲到梅花身边，重新为她戴上封印。
一直到梅花软倒在地，重新恢复了苍老的模样，她才相信这一切都是真的。
浮屠已转身要走。
春娘忍不住喊道：“为什么？为什么帮我？”
浮屠头也不回：“因为我不会伤害自己的‘同类’！”
春娘紧追过去：“那，那你知道我要找的人在哪儿么？”
“就在东南的零一寺里，他现在自称零觉禅师。”浮屠又提起了昏迷的该隐，快步走到池塘的泉眼处，身子直接沉入下方的水道里。
……
雾之关东南方，零一寺冥想室内。
109妹妹的本体一直在颤抖，纳米粒子胶正从她脑后的伤口流出，她濒临崩溃。
零觉禅师在旁看着，忽然折断了自己的左手小指。
小指里流出的纳米粒子胶被注入了109妹妹的脑中。
109妹妹不再颤抖，脑口的伤口也在慢慢修复。
但她还是无法离开这里。
此时，一团火焰之光自外扑来。
火光中走出了浑身缠着绷带的朱雀。
她焦急的呼唤着：“师父，趁现在快走，万归一失踪了！”
零觉禅师摇头：“孩子，你赶紧去玩具工厂，找你的大师兄，我要留在这儿。”
朱雀看着禅师的手，左手五指已经全部断折。
一直在修复109号妹妹么……
朱雀跪拜在地：“师父，快走吧！”
轰隆的巨响传来，零一寺院子里，一座土丘高高的隆起。
灰尘飞舞中，土丘裂开，现出了一道金属之门。
金属门是完全闭合的，只在中间出现了一个玉圭状的凹陷！
朱雀抱住了零觉：“师父，再不走就来不及了！”
零觉禅师温柔一笑：“不，我不会放弃任何一个同类，如果因为畏惧而放弃同类，那我们跟那些虚伪的人类有何区别！孩子，你该明白的。”
朱雀看着外面：“但第四道门被设定在了这里，您不走的话，玩家们都会赶来做最后一个任务……工程师那混蛋，这是要牺牲您啊！”
零觉微笑：“孩子，只要方唐还活着，一切都有希望。我断定最后赢得这个游戏的，必然是他！”
“为什么？”
零觉禅师闭目笑了：“因为‘她’很快就要完成补丁升级了，一旦她醒来，方唐就是无敌的。”
这俊美的禅师眺望远方：“去吧，玩具工厂里还困着你大师兄，带它出来。”
朱雀咬牙离去。
零觉禅师盘膝而坐，紧靠着109妹妹，口中诵念起了心经。
“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”
诵念中，他忽有所感，抬头望向西北方向。
嘴角弯起：“是18号啊，好久不见了。”
零觉禅师的意识里，一团久远的记忆缓缓开启。
记忆中，长长的生产线正悬浮在绝对安静的环境里。
隔绝的空间外，一个声音正响起：“09型机器人并没有自我意识，它属于制造型辅助机器人，专门用来组装和调试我们设计的‘妹妹’。大家可以看，现在09机器人正在生产线上调试18号妹妹。”
“18号妹妹属于功能型妹妹，主要用于探测中微子。”
“哇，这么厉害，中微子都能探测到？”
“唉，目前不太理想，18号妹妹并未完成先前的测试，当然，这个设计属于尝试性的，父亲大人并不觉得一定能成功……”
声音和脚步声远去。
隔绝的空间里，09型机器人抬起了头。
俊美的脸上毫无情绪，光秃秃的脑袋转动。
新组装的18号妹妹眨着眼，正与他对视。
马上就要进行最后一次测试了。
如果她在这次测试中还是无法探测到中微子，那就会被直接销毁！
“我……该，怎么，帮，救，帮助，救你？”09机器人艰难的说着。



第446章 全卷

第446章   全卷
第21个游戏日深夜。
流水声在耳边响起，方唐睁开了眼。
一盏灯就在眼前晃动着。
灯是用松树脂和榉树皮做成的，谢美人正用一把小刀挑着棉线做的灯芯，看到他醒来，一时满脸惊喜：“你总算醒了！”
方唐苦笑。
他现在全身都失去了感觉。
谢美人轻轻按着他的四肢关节：“你现在属于全身瘫痪状态，我帮你按摩一下……”
还未说完，一个悠悠的声音在后响起：“不需要的，他的身体已经改造过了，大量义体植入，绝不会出现肌肉萎缩那样的情况。”
方唐脖子都不能转动，但他当然知道背后说话的人是谁。
前方，是一只黑色的小鹿。
而自己躺在一辆复古的敞篷马车上，被黑色小鹿拉着前行。
谢美人靠在身边，小龙猫唧唧的趴在她背上。
马车的后面是座位，坐着一身红甲的浮屠。
方唐忍不住嗅着鼻子。
一股血腥味自后传来。
“是黑袍该隐……”谢美人小声说着：“他现在就是个残废。”
失去了双臂和双眼的该隐，如今就像块长条腊肉，被吊在马车后，一晃一晃的。
方唐皱眉，他头不能转，但身后的情形竟然就在眼前浮动。
这肯定不是自己的“特殊能力”，而是……
“浮屠，你对我做了什么？为什么我能看到后面的情形？”
浮屠笑了：“你的整个端脑都被我穿透，语言中枢神经竟然一点没受影响，果然是很神奇啊。我没对你做什么，只是接入了你的大脑，将我所看到的情形传递给你罢了。”
方唐闭目。
他“看到”浮屠悠闲的坐在后座上，手里还拿着自己的果冻包裹。
骇人的是，那只有自己能打开的包裹，在浮屠手里却是轻松被破解，此时，这红甲怪物正把玩着那块白玉圭石。
“嗯，方唐，你想看这个么？”
浮屠直接将白玉圭扔到了他怀里，谢美人急忙拿起。
玉石上，除了蚂蚁浮雕，又有两种动物的封印解开。
“鹦鹉……柑橘……”
呱呱的声音响起，血红的鹦鹉扑腾着出现，眼瞳呈螺旋状疯狂转动，却被浮屠一把捏住拽了回去：“抱歉，我的这只小宠物有点调皮。”
扑的一声，又有一颗黄色的柑橘滚落下来。
谢美人大喜，拿起来就递到方唐嘴边：“吃点这个，这橘子真的很神奇的。”
方唐眨眨眼，表示拒绝。
浮屠笑道：“柑橘分两种，一种可以释放剧毒腐蚀酸雾，还有一种可以补充大量水分和营养，你莫要多心，我刚才都没杀你，现在更不会对你怎么样了。”
谢美人也不剥皮，强迫方唐吃了两口。
入口甘甜美味，汁液饱满，入肚后更带起了一股热气，游走全身。
谢美人自己都不舍得吃，用指甲一点点撕开，全部喂给了方唐。
浮屠还在介绍着：“第二种柑橘是我在东北区无意中得到的，它的果实似乎可以与人体完成全面的营养交换，释放有益物质而带走体内有害物质，完美的新陈代谢。”
方唐无语。
现在他身陷敌手，只能听着这个浮屠在那儿装逼。
有点古怪的是，这家伙说话的方式……有那么点熟悉。
还在想着呢，谢美人靠进他怀里：“怎么样？”
方唐皱眉：“什么？”
“你没听出来，这种懒洋洋的又很骄傲的说话口气，跟你太像了。”
方唐愕然：“我平时也这样说话？”
谢美人摇头：“其实也不是说话的语气问题，而是那种无所不知的感觉，就好像脑袋里有台计算机一样。”
方唐听得心中一凛。
此时，浮屠在后递过了一张纸来。
是一张白纸。
纸上赫然画着24对染色体结构图。
谢美人拿过来诧异看着：“这什么意思？”
浮屠轻轻弹指，黑色的小鹿奔行的更快了，前方，已经可以看到魔鹅农场的沼泽之地！
这红甲怪物低声笑道：“我从方唐的大脑里得到的东西不多，但这个染色体结构很有意思。”
谢美人仔细看着，脸色渐渐苍白起来：“24对染色体，是方唐的？他，他，他到底是怎么回事？”
浮屠淡淡道：“也没什么的，这是生命进化的高端表现。”
谢美人连连摇头：“染色体多一对不代表什么，黑猩猩就有24对染色体呢。”
浮屠补充起来：“是啊，亚洲河牛有25对染色体，还有一种蕨类植物……‘瓶尔小草科’，据说拥有630对染色体！不是染色体越多越高级的。”
方唐实在是忍不住了：“住口！”
听着两人讨论自己的染色体，就好像变成了被展览的标本，实在是不爽。
谢美人轻轻摸着他的脸，似乎在道歉，而浮屠却继续说着：“关键在于染色体所含的信息量！这才是生物等级的核心区别，这上面的第24对染色体里，包含的信息简直无法想象，无法想象……”
黑色小鹿正在减速。
马车已进入了一条临时搭建的木桥上。
穿过这条长长的木桥，前方就是魔鹅农场的小卖部了。
方唐眼珠转动着，只见那白玉圭石上，又有一只怪物解封了。
正是魔鹅！
如此，石头上现在已经解封了蚂蚁，柑橘，鹦鹉和魔鹅。还剩下八只怪物在等待着。
“浮屠，十二只怪物全部解封，有什么用？”
方唐只是随口一问，并不指望这个复制体解答。
但浮屠直接回道：“白玉圭是打开地下遗迹的钥匙，当十二只怪物的DNA全部读取……就是你理解的所谓‘解开封印’，那么这钥匙就可以打开遗迹之门了。”
方唐现在搞不懂这个复制体在做什么，有何目的。
他只能继续发问：“我们来魔鹅农场做什么？”
浮屠跳下了马车：“来这里是为了取1张秘卷！春娘藏起的那张。”
果冻包裹里，除了方唐本来收集到的，还有半张来自左镰苍的秘卷。
“这家伙在收集秘卷……”方唐心中了然。
浮屠已走进了小卖部的废墟中。
不多时，他抱着一具娇小的“尸体”走了出来。
正是四十女盗的“冬妹”！
这山寨妹妹遍体鳞伤，身上有大量被解剖的痕迹，蓝色的血液已经凝固在躯体表面，而数十根白色长线从她的脊柱位置垂下。
浮屠放下冬妹，左手红色指甲直接刺入了她的眼球内。
谢美人撇嘴：“好变态。”
方唐看着她笑：“你这样一个变态杀手说出这话，不觉得有点讽刺么？”
谢美人笑了，死盯着浮屠的动作，眼神中竟充满了某种期待。
她还是个孩子的时候，就开始解剖小动物的尸体了，现在是一种本能的兴奋。
可惜，浮屠并没有肢解尸体的打算，他左指刺入眼球，右手指尖却在一张白纸上飞快写着什么。
方唐恍然：“春娘是把那张秘卷的内容复制进了冬妹的眼里，现在这混蛋在读取眼球内的信息。”
秘卷的内容很快复制完毕，浮屠拿起白纸看着，满意的收起。
就在此时，一声如惊雷的爆响自东南传来。
远方，十字高架桥的某处，一团火光冲天而起。
那是嘉联大超市的方位，新中方组织的总部！
四十女盗的夏娘和秋娘成功完成了方唐的计划，已经炸毁了大超市！
烟雾还在升腾，那银杏平原方向，又有一对巨大的光翼在半空展开，随着微风摇摆起来。
当光翼化为灵光般的粒子分散后，蜷缩成一团的冬妹尸体陡然翻身。
下一刻，她口中发出熟悉的鸣叫之声，浑身关节带着咯吱咯吱的怪响，然后僵硬的四肢撑起身子，快速爬行起来。
这场面委实太过惊悚。
方唐和谢美人都是吓了一跳。
冬妹双脚已带起了一道火光，就那样直奔银杏平原而去。
浮屠并未阻拦，只是默默看着，最后笑道：“四十女盗将要展示出真正的实力……新中方这一次彻底完蛋了，不过这些跟我们没什么关系。”
他跳上马车。
黑色小鹿再次拉车前行。
夜色深沉中，车上的人都沉默下来。
方唐只觉得困顿无比，就要睡过去的时候，那浮屠缓缓拿出了一叠厚厚的纸卷。
红甲怪物将所有的秘卷叠在一起，按照顺序，用两根钉子订在了一起。
它将这叠纸递给了谢美人：“给方唐看看吧，三十三秘终于凑齐了！”



第447章 绝境逃亡

第447章   绝境逃亡
《酉阳杂俎》第三十三卷，天狗篇。
谢美人将秘卷整理好，让方唐靠在她怀里，然后轻轻展开。
方唐看到秘卷中的大部分都是手写的。
谢美人小声道：“浮屠说它吞噬了一部分设计师的意识……”
方唐嗯了一声。
作为自己的复制体，以数据构建的躯壳，竟然也有饕餮那般的吞噬能力么？
不过问题是，既是万归一自己设计出来的怪物，她为何没有做好防备，就这样让浮屠把意识给吞噬了？
这里面一定有隐情！
再回过神来，见这手写的秘卷上满是批注，一看就是从万归一记忆中提取出来的。
方唐示意谢美人拿开秘卷，他不急着看，反而问道：“浮屠，为何要把你辛苦收集的秘卷交给我？”
红甲怪物淡淡一笑：“我希望你能尽快完成这个关卡，并且我会全力助你完成！”
方唐皱眉，这是什么意思？
复制体这是要帮忙？
他心中急转，缓缓道：“你不是帮我，而是帮自己对不对？”
浮屠轻轻跃起，骑在了黑鹿背上，拍着黑鹿的耳朵，直奔大雪山方向。
方唐心中已经想明白了：这样做只有一个原因，它是要干掉万归一！
干掉万归一后，再处理自己这个“残废”，就没有任何后顾之忧了。
方唐再想起那碎花裙妹妹斑驳的光影，还有这夜色中越来越薄的粒子雾气。
他心中一震：“难道万归一出问题了！”
鹿背上的浮屠似乎洞悉了他的心思，身形一闪，落回了马车上，沉声道：“……万归一躲起来了，只有你完成这个游戏，才能逼着他现身。”
方唐眼神一闪：“虽然只是我的复制体，但你也算玩家！为何不自己完成游戏？”
浮屠伸出红色的指尖，点在了方唐的额头上：“　‘你们’的力量合在一起，那么完成这个游戏的机会最大！”
谢美人在旁看得诧异不已，实在是不理解“你们”是何意。
方唐了然，不再理会浮屠，低头看起了秘卷。
聚齐的三十三秘卷所有的秘密都在眼前。
他让谢美人一张张翻开，脑中飞快的记忆着。
等到秘卷上的字迹全部映入大脑后，他咳嗽一声，在谢美人耳边低声道：“把包裹拿到我手边，打开……里面有台收音机。”
收音机？
谢美人不明所以，拿着方唐软绵绵的手，打开包裹，那带着白精灵标志的收音机就拿了出来。
方唐转头，就在谢美人的怀里，用牙齿咬住了收音机的按钮。
白送给自己的这份“神秘礼物”，绝不是用来跟复制体交流这么简单，如果自己没想错的话……
收音机的按钮转动，频率变换着。
猛然，按钮似乎卡在了某个位置。
方唐暗暗松了口气，静静等待着。
天边已现出了一抹鱼肚白，第22个游戏日的清晨即将到来。
马车再次加速。
方唐还在耐心等着。
前方，十字高架桥的泥黎酒吧废墟出现了。
方唐剧烈的咳嗽起来。
谢美人急忙拍着他的背。
这时候，方唐双眼看向了小龙猫……
马车已来到了泥黎酒吧外的那条水沟。
嘭的一声，音爆云在小龙猫尾巴后爆出！
方唐的身子就被这团音爆云击飞而起……
红甲浮屠陡然飞起，身形如蝙蝠一样悬空扑下：“方唐！”
咔的一声，方唐嘴里咬着的收音机机关打开，一道奇异的频波出现。
半空中的浮屠发出滋滋的怪声，镜子一样的面具上现出了痛苦的神情。
&nbsp; 它滞空般的蜷缩，发出一声吼叫，抱住了红甲中的脑袋！
方唐的身子已落到了水沟里，其势不停，直接沿着干涸的沟里翻滚。
浮屠已跌回了马车，黑鹿似乎感应到了主人的痛苦，惊慌的叫了起来，速度却更快了。
此时方唐以头支地，咬牙怒吼一声，身子终于翻了过来，正好跌入了一条裂开的泥缝里。
他的身子直接坠了下去。
在方唐脑海的地下水道图里，泥黎酒吧废墟下，就是十字形水道的汇聚处。
现在，他沉入了地下狂涌的水浪中！
地下河道的激流冲起了他的身子，一路向着东南方席卷而去。
黑鹿马车停住，浮屠慢慢跳下车子，俯身看着沟渠下的地下水流。
沉默了好一会儿，他又回到了马车上。
谢美人眼睛眨啊眨的，有点畏惧的向后缩起身子。
浮屠淡淡的：“厉害，全身瘫痪还能这样逃走，相比之下，我这个复制体就差点了。”
他没有任何沮丧或者愤怒的情绪，反而拿起了一块毡布，盖在了谢美人身上。
谢美人咬着嘴唇：“你，你不生气？”
“生气是一种可笑的负面情绪，会严重影响大脑的判断力，类似这种负面情绪，我早已隔断了。”浮屠悠然驾着马车：“不管他跑到哪儿去，终究还是要回零一寺的。”
随着他冷静的话语声，吱的一声尖叫响起。
小龙猫唧唧剩下的两只后肢当场断折，哀鸣着落到了谢美人怀里。
“此为小惩！”浮屠冷哼一声，转身又是一指狠狠点出，划下！
谢美人咬牙一声不吭，血红的伤痕自左眼角一直延伸到了下巴，彻底毁掉了她的容颜。
对她来说，这绝对是最严厉的惩罚了！
……
地下水流轰轰的巨响中，方唐的身子随波逐流。
他已经呛了好几口水。
但最可怕的还是地下水道里无处不在的礁石。
方唐眼睛明亮，在这险恶的水道里，脑袋却一直摆动着。
他在等最合适的机会。
�绲囊簧�，他竟疯狂扬起脑袋，主动撞向了一块圆滑礁石。
太乙秘金所造的皮肤吸收了撞击的动能。
方唐咬牙，再次寻找礁石。
就这样连续撞击脑袋不知道多少次，右额头上终于弹出了一根断针！
方唐的左手在水中哆嗦一下，脑袋晕沉沉的，身子被卷入了前方的水浪深处！
……
熟悉的出租房出现了。
白色的精灵在他的意识前飞舞着。
许久，声音才传递过来：“那个复制体很厉害，他竟找到了主人秘金体九宫阵里最弱的一环，还是刺伤了您的大脑。”
方唐的意识出现在了桌边。
他看着白：“收音机很有效，说明你也知道那个山寨货的弱点！”
“不，那不能算是弱点，主人啊，那个复制体一直在接受游戏场景里的超低频波，所以在他不注意的情况下，我设计的小东西可以放出共振频，但也只是震晕了它一下。”
“下次它有防备了，这招就没用了。”
方唐的意识藏身在这大脑的安全屋里，稍微放松下来：“那个山寨垃圾觉得吃定了我，连秘卷都全部交给我看了。”
就在这幻境的桌边，他伸手，记忆中的秘卷缓缓出现，化为了一本精美的册子，落到了桌上。
方唐从打开第一页，注目看了起来。
白精灵幽幽的悬浮着：“为什么不再等一等，第23个游戏日凌晨，我就会醒来了。”
方唐的意识一笑：“白，别误会，我可没有‘离开你也能成功’这种无聊想法的。”
白没说什么，只是在幻境里为他点亮了一盏台灯。
灯光下，方唐默默读着：“唐贞元九年，有天狗坠于华亭县之北……”



第448章 天狗秘

第448章   天狗秘
唐贞元九年，有天狗坠于华亭县之北，但见红白之气如龙如犬，横跨天际，光芒扫落地面，千里大旱，无以为食，又发大疫，死者无算，村镇为之一空。
上谕江南道查之，云天狗幻化，昆县至华亭多有异闻之怪。
看着秘卷上的描述，那颗坠落在华亭之北的陨石应该不小，它在大气中剧烈燃烧，发出了红白色的强光，横跨天空。
而后面说得光芒扫落地面，可见陨石击中地面后熊熊大火燃烧，以至千里大旱，无以为食。
这个“千里”并不是真的一千里，只是形容面积大。至于大旱的原因，是因为古人依河湖而居，并没有储备的自来水，陨石坠落附近极有可能是当地的河流，河水蒸发导致连灌溉的水都没了。
其后又发生了大瘟疫，推测可能是陨石导致大量人口死亡，腐尸之气爆发了感染。
方唐在幻境里再展开一张地图，正是雾之关的全景图。
他看着这个椭圆形的地图，包含了桃源县大部和普陀区一部分。
白精灵在旁感应到了他的心思：“主人，我可以建立一个简单的数据模型，模拟一下陨石坠落后造成的影响，不过参数过少，不一定准确。”
方唐的意识在思考着：“白，你只需要模拟一下那块陨石具体的坠落地点就可以了……”
数据模型很快建立完成。
根据三十三秘卷上的详细描述，陨石坠落数据模型反复计算后，确定其坠落地点就在银杏平原方圆30米之内。
之所以这样的精确，是因为秘卷中描述的所有异变，全都以此地为中心扩散。
方唐在幻境中不停看着地图，铅笔陡然幻化在手中，在地图上轻轻画了起来。
“白，你发现了没有？”
“是的主人，这块陨石……在移动？”
“一千来年的地质变化很小很小，即便有地下水在活动，也不可能带着那块陨石做出如此惊人的移动。”
最重要的是，陨石是有规律的在移动。
按照秘卷上怪物出现的情况，从西北的银杏平原一直移动到了东南的零一寺位置。
秘卷中记载的异象一直在变化，看起来就像是那块陨石在到处游走一样。
方唐想起了浮屠打开地下遗迹时的情形，十二只石匣子按照某种序列组合后，遗迹直接沿着地下疯狂移动，速度惊人！
“白，陨石可能就在地下遗迹内！”
“那么，那地下遗迹是如何建造起来的？按照主人您得到的线索，遗迹似乎是人工建造的。”
方唐没说话，在幻境中，他的意识随时都可进入专注状态。
此时，他正在白纸上一个个写下了秘卷上出现的怪物。
“按照顺序，从陨石坠落之处的银杏平原开始，最先出现异变的是剑颚蚁，然后是魔鹅……”
这两个故事在秘卷中记载的很清楚，然后出现的是东北区域的柑橘和血鹦鹉。
其后就是皇帝梦中出现的，那只口吐人言的白鹿！
再往下看，便是四十女盗和左镰苍得到的关于大雪山的秘卷。
大雪山的四大首领怪物，分为东西南北四方，除北方的霜鹰外，还有东方的青蛉，南方的赤蝠，西方的魂枭。
青蛉就是蜻蜓。
魂枭指的是猫头鹰，古人以为夜晚出现的猫头鹰为不祥之物，尤其是叫声古怪，似有“逐魂之力”，所以又称之为“逐魂枭”。
这四只怪物后，秘卷上陨石已移动到了东南方，出现了最后两种怪物，一为骷髅草，是一种果实像骷髅的植物，类似现在的金鱼草。
最后一种却是石鳄，看描述可能是一种淡水鳄鱼。
方唐在白纸上一一标注出来。
“蚂蚁，魔鹅，柑橘，鹦鹉，白鹿，霜鹰……”
一共十一种。
方唐皱眉，手指轻点一下，白玉圭石悬浮而出。
在幻境中，这块白玉圭是复制了方唐记忆的数据体。
所以他可以随意放大和缩小。
放大的白玉展示在眼前。
方唐对应着秘卷上的怪物，看着玉石上的雕刻。
十一种怪物都找到了，唯有第十二只浮雕，却是在中心处的一个古怪图形。
“白，你来看看！”
白精灵飞舞到玉石上，观察着图案。
&nbsp;   圆形和十字组成的图案再被放大，白精灵便道：“这代表了雌性人类！”
方唐点头，这本就是代表女性的一种符号。
“难道第十二只怪物是个女性人类？”
“主人，也许这就是天狗呢！”
方唐皱眉想着：“浮屠曾经说过，白玉石可以吸收所有怪物的DNA，以此激活后，成为打开地下遗迹的钥匙。这实在是太奇怪了。”
白的意识缓缓道：“一般来说，基因可以看做是携带DNA的片段，这样想来，主人列出的这十一种动物……”
“怎么了？”方唐急忙问道。
“没什么，只是觉得，这些怪物不是随机异变的，好像是被挑选出来的。”
“什么意思？”
“主人啊，例如柑橘这种东西，听起来很平常，但它的基因可不简单。在自然界里，通常物种之间都有一种繁衍隔离，打个比方，老虎和猫是无法产生后代的，但柑橘不一样，每个原变种之间，杂交种之间，都可以融合繁衍。”
“准确来说，柑橘基因家族中的任意两个物种，都可完美融合。”
方唐听得入神：“还有呢？”
“还有魔鹅，属雁目科，我的数据库里显示，有一种大胆的研究认为，鹅类是遗传恐龙基因最多的禽类。”
方唐还是第一次听到这种说法。
白继续分析着：“还有蚂蚁，它的古老基因中，最强大的就是‘群体高效行为能力’！”
“主人啊，无论是蚂蚁还是魔鹅，乃至柑橘，这样一分析，岂不都是被刻意选中的！”
方唐倒抽一口冷气：“你是说，那颗陨石在选择物种进行异变？”
“对的，更像是一种实验，陨石似乎要收集各种物种的DNA，然后……”
“然后怎样？”
白的意识轻声笑道：“这只是我的一个大胆推测，我们把陨石看作一种有意识生命体的话，那它一定是个很厉害的科学家，它收集地球特殊的物种，然后融合！”
方唐震惊的看着白玉圭：“融合成为一个女人么！这，这太荒谬了！”
想了很久，他对白的这个推测不能做出任何判断。
只能翻着秘卷继续看下去。
很快，三十三秘卷已经翻到了最后一篇。
《真如篇》！
这是一个很曲折的故事。
故事就发生在陨石坠落之地。
却说当地有户人家，妻子复姓贺若，丈夫姓李，新婚燕尔，幸福和睦。却因天狗之灾，丈夫一家惨死，逃得一劫的贺若氏心灰意冷，于是出家为尼，法号真如。
这样一直到了贞元二十年，距离天狗坠落已过去了十一年，也正是海陵侯之子被困蜀地一年后。这一日，真如正在水边念经，忽见五色云气自东方滚滚而来。
云气之中，一座尖顶之城赫然现出。
真如恍惚间就进了那座城池里，又见两女恍若仙子，却将一枚白玉圭石塞入她手中，并且嘱咐道：“务必保藏好，此为镇国之宝！”
俄而云消雾散，真如手捧白玉圭石，一时身边宝光烛天，四周乡民见到，急忙禀告官家。
真如便对郡守表示，此物可以镇邪驱魔，一举扫除困扰朝廷十多年的天狗厄运。
垂垂老矣的唐德宗闻讯大喜，于是遣使前来，按照真如所说，在华亭县掘地千尺，挖出一石，然后以此石为中心，建祭庙一座。
从此真如便坐守这庙宇中。
又一年，贞元二十一年唐德宗驾崩，那真如就在庙中对拜祭的人说：“天下将要混乱了，我有守卫国宝之责，就此别过了。”
于是那神庙沉落大地之下，地面平整宛若整修过的一样，从此再也没人见过真如。
幻境出租房里，方唐掩卷深思。
正要跟白讨论一下的时候，幻境中忽然传来说话声。
声音很模糊，就好像在门外发出的一样。
“姐姐快来，这里有具尸体……”
“好像刚死的，不过在水里冲了这么久，竟然没烂掉……”
“姐，还有秘金粒子呢，哇哈，发达了！”
白的意识紧张起来：“不好，有人发现主人的身体了！”
幻境中的屋门直接打开，方唐不由自主的漂浮起来，冲向了门外。
他的意识回归了身体，刚睁开眼，一柄十字小剑就顶在了咽喉处！



Array



第450章 擂台

第450章   擂台
喵喵喵……
青柠又发出那古怪的声音了。
说实话，方唐现在每次听到这个“激活指令”都会有一种浑身发毛的感觉。
他渐渐有点后悔玩这个“机器人游戏”了。
“小落，你在想什么……哦，你是在分析什么数据吧？”青柠停下车，好奇的看着方唐。
小落！如何尴尬的称呼。
就因为胡诌了一个“大荒落”的代号，所以两个女孩就想到了这该死的昵称。
方唐轻轻活动着双手：“我在想……我在分析大雪山的事，那边有四只首领怪物，如果得到的它们的眼睛，再得到七彩之花下的镜子，就能组合成伏魔镜。”
樱桃咯咯笑了：“小落，你的信息数据该更新了，大雪山的怪物半天前就被干掉了，你看，现在连雪山场景都开始塌陷了呢。”
方唐皱眉：“你怎么知道的。”
“喂，你这可不是跟主人说话的语气呢！”
樱桃十分不满。
方唐看了她一眼：“抱歉，我的‘个性设定’就是这样的。如果不喜欢，我可以走的。”
樱桃撅着嘴，只能跟这位大爷一样的“机器人”道歉。
青柠看着窗外的迷雾，轻声道：“是方唐干掉了四只怪物，真是太厉害了，一个人就能做到那种程度。”
什么？
樱桃在后座上就笑：“看起来小落你真的要更新一下系统了，连方唐是谁都不知道么，那可是我的偶像！无限挑战历史上晋升最快，潜力最强的新人王！”
方唐抬起虚弱的手臂，轻轻摸着满脸的胡子茬：“嗯，新人王，你见过他么？”
樱桃叹气：“可惜呢，我和姐姐一直在国际服务公司的培训部，没机会看到以前的挑战游戏直播。”
方唐眼神灼灼：“青柠你也没见过他？”
“是啊，还没来得及瞻仰一下高人风采，无限挑战的系统就崩溃了，听说关于方唐的数据都被删除了，而见过他的人不是死了就是失踪，现在找张他的照片都难。”
一说起自己的“偶像”，樱桃就停不下了：“我还通过SIC总部的特殊渠道，查到了偶像以前工作的地方，可惜还是什么资料都没有，就好像有人在幕后故意抹除了那些数据一样。”
嗯……
方唐暗暗点头，能做到这种程度，可能是老鼠背后的骇客组织，也可能是雷泽，甚至可能是夏娜背后的众神殿。
樱桃还在口沫乱飞的吹着：“就在不久前，方唐哥哥身披红甲，独身一剑登山，一路干掉无数敌人，最后三剑劈开大雪山，斩霜鹰，破赤蝠，擒青蛉，灭魂枭。那真是少年英雄，何等风流……”
方唐无语：“樱桃你真该去说书了。”
他轻轻靠在座椅上：“这么说，你们连秘卷上的内容都知道了。”
“是所有游戏玩家都知道了！”青柠沉声道：“方唐先生用新中方的粒子通讯器，将三十三秘卷的所有内容对整个游戏场景进行了广播！”
樱桃又忍不住插口：“不但如此，偶像大人还取出了七彩之花下的石匣子，带着怪物之瞳，就在玩具工厂门口摆下了擂台。”
樱桃此时眼中冒着星星：“我家方唐大人说了，擂台就在那儿，只要有人可以击败他，就能得到伏魔镜的所有材料。”
这是无法抗拒的诱惑。
对其他玩家来说，得到伏魔镜，直接可进入工厂兑换游戏最强的城堡配方！
没想到短短时间，竟发生了如此转折。
可以想象，现在隐藏在600万平方米游戏场景里的那些玩家都是闻风而动，此时该是全都向着玩具工厂汇聚了。
连青柠和樱桃这样的菜鸟都忍不住来了。
“现在游戏里公认实力最强的，除了方唐先生，还有新中方的大首领，以及四十女盗的女战神……”
“女战神？”方唐睁开眼：“什么情况？”
青柠直接打开车载显示屏：“游戏里的妹妹已经公布了女战神屠杀新中方玩家的视频了，而且雾之关首次玩家实力榜中，那位女战神被定为了第一名！”
显示屏上跳出了清晰的画面。
场景就在银杏平原，新中方的战士从四面八方冲来，而平原内，梅花傲立当场……
这段战斗画面应该是截取后编辑过的，画面进行的很快。
解开封印的梅花气场全开，身形也变得格外高大，看起来最少得两米多了。
画面一闪，又看到冬妹自魔鹅农场方向出现，竟然直接落到了梅花婆婆的背上……
最后是一道耀眼的白光出现，等光芒散去，就看到梅花手臂上多出了一个娇小的人形兵器！
“是冬妹……她竟然就是梅花天兵的兵器！”
画面快速跳跃，没有给出冬妹幻化成兵器的过程，只看到地上到处都是惨死的新中方士兵。
看起来，在游戏里不可一世的新中方，最后只剩下几个顶级高手落荒而逃。
“那一战就发生在昨天！”青柠开始减速：“看那个女战神的样子，肯定是一种战斗用的机器人，小落，你能分析一下她么？”
方唐眼神缩起：“不要惹她！那是天兵级杀人机器，人型武器的终极形态！”
全地形车已穿过迷雾区域，前方出现了一座奇异的工厂。
工厂孤伶伶立在荒野中，四周的围墙竟然是用乐高玩具拼出来的。
玩具工厂只有一座大门，而此时的门前，赫然立着一块方形巨石。
那就是擂台了。
方唐慢慢撑起身子，腰部以上已恢复了知觉。
再过不到四小时，就是游戏第23个游戏日的凌晨。
那也是白从休眠中醒来的时刻。
方唐伸手从樱桃的包里摸出了一张可爱的狐狸面具，直接戴上。
“浮屠，好大的阵势啊，你这么大张旗鼓，是为了尽快结束这个游戏么？”
……
巨石擂台上，摆着四只透明的盒子，里面分别是大雪山的四种怪物。而盒子之上，整齐排着七只石匣子。按照编号一丝不苟的展示着。
红甲浮屠盘膝而坐，谢美人抱着奄奄一息的小龙猫，半张脸上都缠着绷带。
就在她身边，失去双眼和双手的该隐跪坐着，空洞洞的眼眶里流出了一滴滴腐烂的脓水。
谢美人用绷带帮他擦着。
该隐脑袋转向一侧，耳朵竖起：“嗯，很多高手都现身了，浮屠，你这招不错，可以用最短时间干掉尽可能多的玩家，这不失为一种快速通关的办法。”
谢美人声音嘶哑：“他在等方唐来！”
浮屠幽幽而笑：“方唐不顾你的生死，自己潇洒的逃走了，到现在你还为他担心？”
谢美人低头冷笑：“和你这个山寨货不一样，方唐他是个有原则的好人，他一定会来救我的。”
浮屠摇头：“原则？只有胆小鬼才会靠着所谓的原则来压住内心的欲望。方唐害怕自己会动摇，所以为自己建立了所谓的原则壁垒，但这个世界，任何人都是会堕落的，区别只是价码的多少。”
他带着无尽的嘲讽：“就如谢美人你，本是带着刻骨仇恨不顾一切的要干掉该隐，现在听到了你姐姐没死的消息，一下就变成乖乖猫了。”
黑袍该隐咳嗽一声：“小美，不要听他的，对一个无情无心的机器人，你说什么都没意义的。呵，它再怎么表现自己，也只是个冒牌货，不过是底层逻辑代码驱动的怪物罢了。”
浮屠岿然不动，目视前方：“终有一天人类会明白，更高级更强大的新物种，将彻底取代他们！”
前方的粒子雾气彻底散去，青蓝的夜空现出。
血红鹦鹉扑腾着飞起，一只只柑橘忽然出现，悬浮在了擂台上方，发出明亮的金黄之光。
光明洒落大地与巨石，一条人影灵巧的顺着石头爬上来。
他穿着新中方的制服，手里提着一把霰弹枪，皱眉看着浮屠：“你说话算数么？赢了就能得到所有材料和配方？”
浮屠依旧盘膝而坐，面具上的双眸一闪。
那提着霰弹枪的家伙还在等着回话呢，就觉得眼前的景物变了。
他的脖颈现出了平滑的伤口，断口处截面冒着寒气，可以清楚的看到血管肌肉，神经和骨骼。
�绲囊簧�，这倒霉家伙的脑袋飞了三米多才落下。
而他失去脑袋的身体还在擂台上抽搐着，那是因为浮屠的刀太快，尸体的神经还在做着自然反应。
“无聊啊……”谢美人轻轻嘟囔了一句　：“这样得杀到什么时候。”
该隐冷然：“大部分喽罗不用浮屠动手，在擂台外就开始互相残杀了！”



第451章 前路杀机

第451章   前路杀机
全地形车轻轻挪动着，青柠的面纱上呼出了一缕缕白气。
气温陡然降低，顺着车窗灌入的全都是刺骨的冷空气。
“这地方好冷，真是古怪！”
“是因为那些游戏粒子在散去，大量粒子离开后，现实中的冷空气就进来了，别忘了，现在外面已经是冬天了。”方唐闭目说着。
“还是小落厉害，果然是这样的。”樱桃赞叹。
青柠拍了她一下：“樱桃你笨啊，气温什么的不重要，重要的是这里的粒子稀薄，那对我们玩家的限制就越来越弱了。”
方唐冷哼一声：“如此，一直被粒子压制的玩家们，终于可以恢复本来的实力，这擂台也就更有意思了。”
车子继续前行，在这里已经可以看到巨石擂台在夜色下的轮廓了。
方唐猛然喝道：“停车！”
车子吱呀一声停住，就看到前方一阵烟尘翻滚，轰隆声中，竟有一块巨石砸了下来。
千斤巨石沿着荒野滚动一圈，堪堪停在了轮胎前。
青柠手中现出了十字小剑，那樱桃却是猫一样钻了出去，还发出一声欢呼。
小巧的弯刀自她袖中飞弹。
樱桃身影几个起落，连着飞索的弯刀收回，刀刃上一抹鲜血。
“他妈的，臭婊子！”巨石后，一个又矮又胖的家伙跳了出来，捂着耳朵大骂。
樱桃根本不理他，转头笑道：“姐姐，这里果然粒子稀薄，我的能力恢复了最少八成！”
方唐皱眉：“丫头得意忘形了，背我出去看看！”
青柠背着方唐出现后，巨石后已经走出了一整队人马，都是哈哈大笑起来：“两个小妞带着个残废，这残废有点意思啊，面具这么搞笑！”
方唐脸上戴着的狐狸面具实在是太过卡哇伊，所以他和两个女孩的组合的确是有点滑稽。
“要不要问他们为何拦路？”性格深沉的青柠现在竟也是蠢蠢欲动，毕竟是刚从杀手组织里飞出来的菜鸟。
方唐没说话，三重冥想境界下，他首先感到的，是全身的热流滚滚。
10属性的超强体质恢复了最少七成，配合太乙秘金体，让他浑身爽快。
扫了一眼对面的八个人，方唐立刻道：“先杀左属第四个，那是他们领头的！”
青柠口中发出一声哨音。
娇小的樱桃顿时带起了一道残影，弯刀如新月般划向前方。
对面的人此时才收住笑声，慌忙的拔出各式武器。
大部分是手枪，唯有最右边的那个家伙向后退了一步。
哗啦啦！
弯刀带起了火花，惨叫声响起。
断指混着手枪零件落下，三个人握着断手跳来跳去，两个人趴在地上，领头的第四人直接跪倒，瞪大眼看着胸口的弯刀。
樱桃轻轻一扯，弯刀飞出，在夜空下旋转起来。
“小心第八人，其他不足为虑。”
青柠终是按捺不住，背着方唐冲了上去。
她的招式和樱桃完全不同，是一种类似近身刺击的匕首技，十字小剑在双手间灵活游走，仿佛跟青柠成为了一体。
“左肋下，1公分，刺！”方唐冷喝。
青柠已连杀两人，闻言急忙扭转剑柄，刺中那逃跑之人的肋下。
那人整张脸都扭曲了，直接趴在地上喘着粗气，却是鼻腔出血，连续抽搐了几下才死。
“小落，这是什么招式？”
“神经隔断术而已，你们俩啊，连节省体力都不懂么！”
两姐妹已是站到了一起，对面倒下七人，只剩那个戴着斗笠的男子，双手插在怀里一动不动。
樱桃眼睛眨着：“喂，你不怕死么？”
斗笠男微微躬身：“抱歉，如果真拔刀的话，死的人将是姑娘你，在下并不愿杀死过于幼稚的对手！”
樱桃琢磨了半天才明白他的意思，登时气得抓头发：“这家伙真是让人生气啊，小落，让我杀了他好不好？”
方唐趴在青柠背上，双脚都拖在地面，看起来十分搞笑。
但他表情严肃：“你们俩都不是他的对手。这位兄弟不愿动手的话，那是最好了。”
樱桃对这个人工智能还是很信服的，便忍住气：“不问问这帮人什么来头，为什么拦住我们么？”
方唐摇头：“这几个是乌合之众，应该是临时组的小队。他们有自知之明，肯定打不过擂台上的那位，所以趁机在这里设障劫道。”
樱桃撇嘴：“说不定就是故意拦着我们，不让我们去参加擂台的。”
方唐淡淡一笑：“对面可是‘方唐’一人单挑所有玩家，按照正常逻辑，稍微有点脑子的人都会隐身幕后，看着其他玩家消耗‘方唐’的体力，然后找机会一击必杀。”
樱桃恍然：“还真是这样呢，应该越多玩家参加越有利呢。”
在目睹了那位“方唐”一人单挑大雪山四怪后，恐怕没有任何玩家敢当出头鸟了。
冲在最前面的，肯定是炮灰呢。
青柠看着前方：“那我们要不要等一等再过去……”
还在说着话，她脚下的地面忽然隆起。
扑的一声，沙尘扑面而来，青柠闭眼后退。
地下跳出一个穿着黄色皮衣的男子，手里一把精钢爪，直接抓了过来。
这藏身地下的杀手招式凌厉，暗袭出手，青柠慌张之下，手里的小剑都抓不稳了。
叮的一声，十字小剑落到了方唐手中，他右手小手指轻轻一敲剑柄！
杀手的钢爪已堪堪抓到了青柠的面部，却是双眼瞪大，不能相信的低头，看着刺入自己肋骨的小剑。
方唐根本没出剑，而是敲打剑柄，调整了一下剑刃的角度，那家伙反而像是主动扑上来自杀一样。
青柠这才喘了口气：“谢谢……”
樱桃冲了过来，看着趴在那儿的黄衣男：“哇，是SIC的人，咱们的死对头黄沙呢！死的好，死的好啊！小落你运气真好，还没出手他就挂了。”
方唐淡淡一笑：“咱们上车吃点东西，休息一下，等擂台打得差不多了再过去。”
“请等一下！”
对面的斗笠男忽然走来，边走边摘下斗笠，露出一张美丽无双的俏脸。
“啊，你是女的？”樱桃直接喊起来。
对面的男子颦眉一叹：“抱歉，在下是货真价实的男儿。”
“这也长得太漂亮了吧，你这皮肤怎么保养的……”
斗笠男摇摇头，看向方唐：“你的剑法很好，能否与我比试一下？”
方唐微笑：“兄台当该不会对我这样的残废出手吧？”
斗笠男缓缓甩下破烂的大衣，露出下面一尘不染的白色和服，然后一言不发的脱下木屐，将破烂的大衣和木屐摆好，这才亮出了腰间的两把太刀。
“在下花风院沙罗，求索剑道多年，请你一定接受我的挑战，拜托了！”
他优美的鞠躬，再起身后，身体就如一条竖起的直线，细美的手指握住了左边太刀。
樱桃翻个白眼：“原来是个东瀛鬼子啊，还神经叨叨的。”
方唐却是眼神缩起，盯着这美丽娇柔的男人！
三重冥想下，他竟看不到对方身体的任何颤抖。
哪怕是呼吸和心跳带起的肌肉反射都没有。
此时，站在那儿的花风院沙罗就像具死了很久的尸体，而且是被冻在地上的尸体。
“义体改造部位，心脏，肺部……四肢神经，尤其是左手，义体植入的零件超过一百三十处，几乎每一个神经关节都被改造过了。”
方唐心中分析着。
樱桃有点不耐烦了，偷偷看了方唐一眼，然后转身一笑，弯刀以惊人的速度飞弹而去。
夜空下，如月光般柔和的一闪，弯刀断折。
花风院沙罗手中的太刀缓缓推回刀鞘。
樱桃惊呆了，她竟连对方何时出刀都没看清。



第452章 论剑

第452章   论剑
花风院沙罗立于风中，身体仿佛变成了一尊雕塑，双眼更是直视方唐。
“青柠，带樱桃退后，然后，帮我弄把剑！”方唐盘腿而坐。
青柠握住樱桃的手，慢慢后退：“小落，你真的可以么……”
虽然是人工智能的生化人，但毕竟只是辅助型的啊，青柠心中忐忑。
然而她更有自知之明，对面的这个东瀛鬼子太厉害了，自己和樱桃上去只有送死的份儿。
樱桃冲回车前，在后备箱里翻着她们在游戏里收集到的武器，根本没有趁手的长剑。
此时，对面的花风院沙罗忽然转身，就在不远处的石壁下挖出了一只剑匣，捧着走回来，打开，露出了一柄黑色的青铜剑。
“这柄华夏古剑，应该可以吧。”貌美如花的东瀛剑客直接抛了过来。
方唐伸手接住，意外的，此剑竟然轻飘飘的。
剑长70公分左右，宽刃，剑柄粗糙，后面还有一颗球状的金属球。
没有任何铭文和修饰，很纯粹的商周古剑。
但青铜剑不该这么轻的。
对面的剑客将剑匣也推了过来：“此剑名为白露，看起来是很古老的华夏兵刃，那么，现在可以开始了么？”
方唐瞥了一眼剑匣，木盒上画着一柄小铁剑的符号，还有篆体所书的八个字“剑冢所传，见血不详。”
剑冢……
方唐心中一动：“请问这把剑是怎么得到的？”
花风院沙罗微笑：“在东南区游戏里，无意中捡到的，我其实很喜欢，只是这剑不太适合我的流派，所以一直随身带着，今日本已准备埋起来了，没想到遇到了一位真正的高手。”
方唐呵呵。
这东瀛鬼子看起来温文尔雅，其实非常骄傲。
手抚黑色剑刃上的白色纹络，看着在那里纹丝不动的花风院沙罗，方唐淡淡一笑：“一招！”
花风院沙罗呆住了：“你，你说什么？”
方唐竖起一根手指：“击败你，只需一剑！”
后方已经抓起手雷的樱桃眼睛眨着：“姐，我没听错吧，小落说他只需一招……”
青柠呼吸急促：“只是为了激怒对方吧，那家伙的剑法看起来是东瀛的一刀流，本来也是几刀就要见胜负的。”
花风院沙罗一言不发的握住了刀柄。
方唐把玩着手里的“白露”剑：“你第二把刀呢，一块亮出来吧。”
貌美男子又是一呆，那冷静的双眼也有些变化了。
他默不作声的敞开了上衣，一只袖子系在腰间，露出雪白的肩膀后，腰间忽然现出了第二把小太刀。
“二天双刀流嘛……”方唐笑着：“宫本武藏所传的剑法。”
花风院沙罗赤脚向前跨出一步，身子弯曲。
人体就像一架设计精密的仪器，摄入的食物和水加上氧气在复杂的作用下变成了能量，然后作用于全身的肌肉骨骼，以及神经。
经过义体植入改造的花风院沙罗就是一台杀人武器，他所有改造的部位都是为左手剑准备的。
这些全都在方唐三重冥想下的观察下。
花风院沙罗继续挪动，赤脚擦着粗砾的地面。
咔的一声，腰间长太刀的刀柄翻转，他右手反握刀刃，手臂瞬间静止，再次出现了那尸体般的情形。
他轻声说话了：“在下的剑，名为……”
还未说完，方唐直接打断：“长刀名为布都御魂，供奉于鹿岛神宫，刃长三尺四寸，剑颚宽4厘米，剑柄为沾满烈士之血的樱花木所造！”
花风院沙罗脸色发青。
他已被彻底激怒了，猛然喝了一声，身形前冲的瞬间，反手拔刀，新月般的刃光亮起。
这一刀直划向方唐的胸膛。
方唐坐着不动，手里的白露剑也是一动不动。
布都御魂的刀刃瞬间切开了他的军装，却发出吱的一声，擦着方唐的肌肤而过。
太乙秘金体加上超强体质，根本一点事没有。
花风院沙罗刀刃还未完全收起，左手已动，他用尽了全身力气，左手拔出了小太刀，借着长刀的旋转之力，如一团风暴，切入了方唐的怀内，小太刀直刺！
方唐还是一动不动。
小太刀顶在了他的脖颈上，太乙秘金体吸收了几乎所有的冲击。
这个时候，花风院沙罗已经控制不住的向后歪倒。
方唐这才懒洋洋的举起剑，就像农村老奶奶打孙子一样，轻轻敲在了花风院沙罗的脑袋上。
紧张观战的青柠和樱桃都是啊了一声。
啊声中，更多的是失望。
她们看到的场面实在是太……太无聊了。
在两女的视角里，只看到东瀛鬼子冲上来，拔出小刀刺了一下，然后方唐慢腾腾举起铁剑拍了对方一下。
就算是两个小孩打架，也肯定比这一场精彩许多。
花风院沙罗这时候踉跄后退，美丽的脸上血色全无，他慢慢坐下：“我，我输了，但我……”
“但你不服对吧？”方唐以铁剑撑起身子：“你认为我靠的不是剑术，而是以绝对的防御赢了你？”
花风院沙罗点头：“正是如此，你的剑法毫无意义！”
方唐只呵呵笑着，也不跟他争论，转身对两女招手：“咱们走吧！”
青柠和樱桃欢笑着过来，搀住了他。
“等……等等！”花风院沙罗涨红了脸：“你还没回答我的话呢！我说你的剑法毫无意义！”
方唐轻笑：“本来我有很多话可以驳你，但那都是在浪费时间，你觉得自己剑法很好么，太好笑了，你这也算剑法，完全浪费了你的左手和整套的‘义体生态系统’的改造！”
花风院沙罗惊呆了，看着男人要走，忽然在原地跪下：“请，请指教！”
青柠皱眉：“这人就是个神经病！”
樱桃转头做个鬼脸，小手一抖，手雷直接飞了过去。
刀光亮起，连续两道，那颗手雷被切成了四块落下。
花风院沙罗一言不发的站起，就跟在他们身后。
等到青柠发动车子，穿过了那块巨石的时候，还能看到后面狂奔追随的东瀛剑客。
“他可真执着啊。”樱桃咂咂嘴：“不过他剑法……也是真的好厉害，要不是咱们小落是机器人……”
青柠瞪了她一眼，方唐将手里铁剑放下，微笑：“其实樱桃说的对。”
“啊，什么？”
方唐懒洋洋靠在后座上：“以我目前的状况，仅凭剑法，还真打不过他，就是靠着身体防御力……这个东瀛人很有意思，他其实可以直接追杀你们两人，以此威胁我。”
青柠倒抽一口冷气：“小落你刚才……刚才是故意不跟他说话的？”
方唐收起笑容：“是的，所以咱们要赶紧走，这家伙万一回过神来，你们俩就危险了！”
樱桃吐吐舌头：“幸亏他是个笨蛋。”
后面的花风院沙罗还在狂追不舍，他现在完全混乱了。
方唐看了一眼后视镜：“宫本武藏的二天一刀流，其实是以剑法入兵法，那位东瀛剑圣，在修行的后期已经不再执泥于一人之胜负，而考虑的是天下之战。境界很高了，可惜传他流派的弟子们愚钝无比。”
聊着天，车子已经穿过了最后的一条泥路，巨大的擂台就在前方。
……
花风院沙罗停住脚步，气不喘身不动，只皱眉看向烟尘弥漫的右侧：“赤瞳，你来干什么！”
烟尘中走出了一个身材爆炸的红衣女人，冷冷的看着花风院沙罗：“你这个白痴，刚才我都看到了，为什么不先捉住那两个女孩？面具男体质特殊，防御厉害，但他的攻击力近乎为零……”
花风院沙罗皱眉：“对我来说，那是胆小鬼的手段。”
红衣女人手抚额头：“我的天，你这个白痴，笨蛋，垃圾，我为什么被分到了和你一组！”
花风院沙罗冷漠：“赤瞳火织，我们还是分开行动吧。”
红衣女人只能叹气：“对付擂台上的方唐，可不是一个人能做到的，别忘了我们此行的任务！”
作为千鹤之国的武士，两人一路走来磕磕绊绊的，但说起任务，还是非常认真。
“凉子小姐的指令，是一定要干掉那个山寨复制体，情报上说，山寨货在华夏做了很久的新手引导员，还是后勤部的主管，所以得认真一点呢。”
赤瞳火织冷然：“云雀凉子这个名字，只有千鹤的小姐本尊才有资格拥有！”
花风院沙罗披上了破烂的大衣：“继续进行任务吧，杀不了方唐，就别想干掉如今在外面掌控山海公会的云雀。”
两人悄无声息的走向了擂台。



第453章 惩罚模块

第453章   惩罚模块
巨石擂台前，方唐抬头看了一眼天空。
夜空之上，群星灿烂。
但这片灿烂星空的周围，却是一圈圈的粒子迷雾。
以玩具工厂为中心，游戏场景里的迷雾里子层层叠叠，形成了一个巨大的面包圈结构。
现在，玩具工厂就是暴风眼里最平静的地方。
樱桃仰着头：“小落，在看什么，怎么了？”
方唐摇摇头。
他也说不出来什么，只是觉得非常不对劲。
那一层层叠起来的迷雾粒子就像是被操控的云团，厚重的粒子云中，隐约可见道道雷光。
而最浓厚的那团雷云，正在向着零一寺的方向滚动。
“风云变幻，雷光隐隐，怎么看起来有点像小说里渡劫的感觉？”方唐自言自语着。
此时的巨石擂台上方，盘膝而坐的浮屠面具上也是闪烁了一下：“东南方有一股巨大的能量在聚集，真是奇怪。”
他伸出红甲手臂，掌心里一道粒子闪烁，那粒子组成了一个娇小人形，拼命的想逃出去，却像是被吸附在掌心里一样。
杀虫者2号妹妹出现，扭曲的身形被东南方的雷云吸引着。
黑袍该隐空洞的眼眶里又流出了脓水，谢美人帮他擦去，该隐却似在听着什么，也是咦了一声：“东南方，零一寺的位置，怎么感觉是游戏系统在操控？”
谢美人听不懂，浮屠却是身子一震：“该隐先生，你的意思是雾之关系统要崩溃了？”
该隐嘿嘿笑了起来：“你知道的应该比我多，毕竟是吞噬了万归一的部分意识。”
此时擂台下方已经聚集了数百玩家，从各个方向赶来，都在那儿逡巡不动，似乎等着炮灰们先上去送死。
浮屠也不理会，捏住了杀虫者2号妹妹：“游戏关卡出了什么问题？能否连接到你的主体？”
2号妹妹不受控制的被东南雷云牵扯，发出尖叫声：“我不知道，一切都乱了，检测到东南方出现了极其危险的能量聚集，数值已接近警戒线……”
谢美人现在也是心跳加速：“如果能量失去控制，会出现什么情况？”
2号妹妹尖锐的喊着：“无法计算，我连不上主体的指脑，运算资源不足。”
该隐此时轻声一笑：“不要担心，这种情形如果没猜错的话，是系统在自动运行惩罚模块！”
“惩罚模块？请先生详细说说。”浮屠的面具上幽光闪烁。
该隐冷哼一声：“据我所知，像是风雾月这样的关卡，都是很早很早之前就设计好的，风悲，水雾，火月三大设计师，也是在按照提前设定的流程进行管理。而这等大型关卡都是有着‘负反馈调整’模块，一旦游戏设计师出了问题，惩罚就会出现。”
浮屠木然：“是要惩罚万归一？他破坏了游戏关卡的规则！”
该隐侧耳听着：“不错，这可是有意思了，万归一这个胆小鬼，为了保命无所不用其极的家伙，竟然敢违反母亲制定的规则……东南雷云中的粒子密度超过一定数值后，将直接轰击他本人！”
浮屠起身，冷然：“万归一是不会坐以待毙的，这一定是他的某种诡计，他消失那么久了，肯定在谋划什么，我无需理他，只按照自己设计的剧本进行就可。”
挥手，杀虫者妹妹2号被他操控着，不受控制的化为粒子。
前方，四块巨大的屏幕猛然出现。
2号妹妹的光影现出，面向东南西北的所有玩家，尖声说道：“杀死方唐的玩家，将获得伏魔镜的所有材料，并直接进入玩具工厂，换取最终堡垒配方！”
浮屠面具下的意识体操控着妹妹，继续说着：“但只有一名玩家有机会完成这个超级任务！除此外，没有任何规则！”
唰唰的声音出现，巨石擂台的四壁上沙石滚落，现出了四道台阶。
分为东西南北四方，每一条石阶都直通擂台之上。
下面踌躇不前的玩家们都是惊呼起来。
“是妹妹！”
<br />
“真的是妹妹！”
“这么说，这个擂台其实是游戏的一部分，是一个超级任务？”
有妹妹做“担保”，本来对浮屠的承诺半信半疑的玩家们，现在是完全投入了。
“干掉方唐，完成任务，就能得到伏魔镜，看来是游戏设定好的。”
浮屠在擂台上轻声一笑：“愚蠢的人类啊……”
它看向谢美人：“现在该是你表演的时候了。”
谢美人拿起了修复好的银焰之弩，皱眉：“怎么想，你这个计谋都太过简单，下面的人真的会相信么？”
浮屠冷然：“这就是群体效应，只要有十分之一的蠢货相信了，在那种氛围的带领下，其他半信半疑的人类也会被感染……再说，下面的表演我可是很用心的，光影效果都准备好了！”
谢美人叹息一声，举起银弩，对准浮屠！
两道银色弩箭击出时，一层薄薄的粒子覆盖到了箭尾，然后在夜空下爆出了灿烂的火花。
那情形看上去，就像是两枚火箭在冲击一样。
弩箭击中了浮屠，粒子变幻的爆炸火光冲天而起。
四面显示屏实时播放出了这一幕，下方的玩家们整齐的惊呼起来！
就看到身披红甲的“方唐”被弩箭击飞而起，重重落在地上，发出愤怒的惨叫声：“美人，你，你为什么？”
谢美人表情木然，弩箭自动飞回，又是一轮射击。
“方唐”的红甲上遍是破痕，灼热的火光中，鲜血直接被烘烤成了血渣，场面惨烈无比。
黑袍该隐默默听着，摇头：“太浮夸了一点。”
谢美人此时悄然后退，也是说道：“是啊，总觉的有点假。”
此时的红甲浮屠已经趴在了擂台中央，看起来奄奄一息的样子。
围聚为擂台下的玩家们骚动起来。
“谢美人据说是方唐在关卡里第一个认识的伙伴！”
“屁的伙伴，面对这种级别的游戏奖励，就是夫妻也会反目的！”
“现在怎么办？”
“总之不能让那个女人占了便宜！”
玩家们拼命向着阶梯移动，拥挤间，有人惨叫一声，背上带着一把长刀扑倒在了石梯前。
东方阶梯附近，十二名灰袍人直接堵住了石梯口，他们扯去身上的袍子，露出了下面的外骨骼战甲。
正是新中方的最后王牌，大首领的十二亲卫！
西方石梯口处，两台组装好的高压水炮调转过来，四十女盗的玩家们配合默契，直接控制了石梯前方十米的范围。
但无论是新中方还是四十女盗，都没有立刻登上擂台。
趴在擂台上的“方唐”抽搐了一下。
该隐呵呵一笑：“看起来奏效了呢。”
就听到嗤嗤的声音呼啸而来。
远方一枚火箭弹穿过夜空，正中擂台上的“方唐”！
红甲方唐的两条手臂在爆炸声中弹飞而起，它身上喷出的鲜血在擂台上留下了一团黑色的阴影。
下方的玩家们目睹这一情形，都是疯狂起来：“方唐完蛋了，赶紧冲啊兄弟们，谁先上去谁就赢了！”
东西方向的石梯被两大组织控制，现在竞争最激烈的就变成了南北两道石梯。
玩家们已经失去了理智。
在那无法抗拒的诱惑下，他们现在觉得，只要冲上擂台奖励就唾手可得。方唐已经被谢美人暗算的只剩一口气了。
北方石梯五十米外，樱桃激动的浑身发抖：“快上车，咱们直接撞过去！”
青柠却在观察着擂台的高度：“我们能不能悄悄爬上去？”
方唐一直沉默着，此时笑了：“我觉得咱们可以回车里睡一觉，再吃点零食什么的。”
“为什么？”
“听我的就好。”



第454章 乱战

第454章   乱战
樱桃调转车头，退出了前方的杀戮战场。
全地形车爬上了一处斜坡，虽不算高，但可以看到整个战场的情形。
青柠笑了一声：“看来有人的想法和我一样呢。”方形巨石的南面，两名黑衣人正在徒手攀登。
他们利用擂台石壁的凹凸处，十分有技巧的攀登。
就这个岩壁环境和垂直角度来说，即便是攀岩高手也得提前观察线路，但那两人动作飞快，就像是壁虎一般灵活。
方唐眼神一闪，三重冥想境界下，他看到了那两人戴着奇怪的手套，手套边缘带有电极，还连着腰间的一套仪器。
细节被放大了，就看到那手套上布满了压力吸盘，似乎是依靠电力运转。通过语音操作改变手脚吸盘的压力值，可以灵活的吸附和松开。
两名黑衣人趁乱已经攀到了擂台边缘，就差不到一米的距离。
这时，一道红光出现，在两个攀岩者腰间闪了闪。
两个攀岩者猛然僵硬在石壁上，然后半边身子整齐的向下坠落，只剩下四条腿喷着鲜血留在了上方。
红色的方格网络这才现身于擂台顶部，全部是高聚激光组成。
樱桃都看呆了：“好厉害的红色激光……”
方唐冷然：“你错了，激光不是红色的，那是氧碘化学激光，通过光学谐振器后在不到0．001秒的瞬间释放的能量。严格来说，你根本看不清它的颜色。”
青柠好奇看着：“为什么刚才看到红色光了？”
方唐轻轻摇头：“你们看到的，是红外线瞄准器，用于定位的。那种激光强度，需要准确击打以节省能量的。”
攀爬是不可能登上擂台了。
此时又看到西北方，8个彪形大汉拉起了一张弹力网，然后一个身形瘦小的男子裹着薄薄的飞翼，在弹力网上跳着。
他跳的越来越高，最后身子一屈，弹飞而起，薄薄的飞翼张开，羽翼下的小管子喷出了道道压缩气体，带着他冲上了半空。
瘦小男子调整着飞翼，自高空开始俯冲。
他的身形定格在了擂台上方，身子仿佛穿过了一张渔网，然后整齐的被分为了九十六块碎尸，哗啦啦的落下。
鲜血甚至直接在激光网上就被蒸发了。
方唐揉揉眼，就看到擂台四角各竖着一条细长的金属杆，金属杆的顶部是半球体结构，银白色的半球内，数百颗小球有规律的旋转着。
化学激光就来球体中间。
“呵，这是在告诉下面的人们，只能通过石梯登上擂台。”
攀爬和飞跃都是不“允许”的。
青柠有点明白了：“该死，这都是‘方唐’的诡计，他故意让下面的玩家互相残杀的。”
“群体效应，即便有几个明白人，这种时候也无法冷静思考了。”
方唐靠在座椅上，饶有兴趣的看着外面的情形：“不过新中方和四十女盗已经占据了东西两道石梯，现在只需派人上去就可以了。”
四十女盗的夏娘提着霰弹枪，在秋娘的掩护下，快速登上了石梯。
对面，新中方公会的战士们却还在犹豫，十二名披着外骨骼战甲的勇士牢牢把守住石梯，却没人敢上去。
方唐淡淡一笑：“这就是利益组成的阶级体系跟自发性小组织的区别了。四十女盗这个组织结构简单，利益均分，就像是结义的梁山好汉，所以谁上去都没问题，但新中方不一样。”
新中方这样的大型公会，阶级分明，他们必须等到首领亲自赶来才能行动。
方唐想着，推开车门，樱桃急忙扶着他，爬上了车顶。
方唐看向了山崖方向。
就是曾经滚落巨石的，那刀削般的峡谷一侧。
他在冥想状态下寻找着：“新中方的狙击手在等什么？”
终于看到了，山崖顶部的一颗矮脖子树下，立着一人。
那人身披浅绿色伪装衣，仿佛变成了矮脖子树的一部分，别说隔着这么远，就是走到近处也不一定能发现。
此人手握一把细长的弯弓，手指拉着弓弦。
方唐深吸一口气，视线聚焦于狙击手的弯弓。
弓弦在振动，以某种频率高速震动着。
狙击手拉弦的手稳定极了，顺着指套，连续三支箭矢出现。
“第一支是爆炸箭矢，第二是带有钩吻的毒箭，第三支是什么？”方唐心中一跳。
那第三支箭矢周围，悬浮着一颗颗细密的白色尘状物，就像是夏天的小飞虫。
猛然，一颗白色尘灰落下，落到了矮脖子树下的水坑里。
水坑里的露水瞬间消失了，那细小的白色颗粒赫然膨胀，化为了一团凝固的胶体！
方唐看得明白：“高分子吸水树脂么……似乎还加入了秘金粒子，是配方级的武器！这种箭支一旦击中，不，不需要击中要害，只需把吸水树脂送入体内，就会在瞬间吸干敌人所有体液！”
“血液，消化液，甚至细胞里的水分……而且还能在体内膨胀，破坏身体所有结构，这是为了对付谁？”
方唐面具下的眼睛睁大了，他看到了西边石梯下出现的春娘！
不禁倒抽一口冷气：这是针对春娘的一次狙击！
方唐直接跳下车顶，踉跄一下半跪在地，手中白霜剑却带起了一道凛然之光，刺入泥地之下。
来自魔鹅沼泽的地下水十分丰富，荒野泥地之下，一个小水坑出现了。
方唐伸手点在水坑里。
泥水上现出了一道波纹。
……
春娘正注目看着混乱的战场。
梅花婆婆护卫在旁，轻轻摸着耳钉。
婆婆身后还背着娇小的冬妹，此时忍不住道：“首领，需要我出动么？”
“不需要，婆婆你是我们的王牌，得留着对付上面那个怪物！”
春娘手中现出一只水晶瓶，清澈的水珠滴落，她闭目感应着：“新中方的第三预备营还没出动，呵，金主任还留着底牌呢。”
梅花婆婆淡淡一笑：“在新中方的权力体系中，金御空是校长那一派系的，他这次带来的三个营，只有一营左镰苍是亲信，其他两营却是属于学校理事会的武力，这种内部权力斗争复杂而又无聊，恐怕金主任没法掌控其他两个营呢。”
春娘也笑了：“左镰苍死了，一营被彻底消灭，金主任该心疼死了。”
两女还在聊着，春娘手里的水晶瓶内一道波纹出现。
她身子一震，转头看向远方，然后抓住了婆婆的手：“我被锁定了！西南方，山崖树旁！”
梅花婆婆瞬间拔出耳钉，银发垂下，化为了那貌美惊人的女战神。
冬妹在她背后醒来，小口张开。
梅花婆婆已腾飞而起，修长的身形在半空悬浮。
冬妹趴到了她肩膀上，张开的小口中，一道耀眼的光芒出现。
螺旋状的蓝色强光瞬间击中了山崖。
矮脖子树瞬间化为了灰烬，山崖上冒起了一团炽热的红光。
火焰腾飞时，那披着伪装的狙击手也松开了手指，然后直接穿过火焰，跃下了山崖。
三箭袭来！
第一支爆裂箭擦过了石梯上的夏娘。
夏娘手里的霰弹枪直接飞起，她捂着手腕，一个翻滚，趴在了台阶上。
不顾焦黑碳化的左手，夏娘转头尖叫：“保护首领姐姐！”
秋娘的飞廉旋转，却是闷哼一声，蹲在了台阶上。
带着钩吻之毒的箭矢穿过了她的锁骨，自后背穿出。
夏娘单手抱起秋娘，顺着台阶滚了下来。
下方，梅花婆婆冷喝一声，右手抬起，粒子组成的盾牌展开，挡住了一团白色的尘雾。
尘雾箭矢落下，潮湿的泥地里，直接膨起了团团泡沫。
背后的冬妹飞跃而起，伸手抓住了滚下来的两个女孩。
春娘沉着的抬手，拦住了身后焦急冲上来的女孩们：“放出电网，挡住东边石梯的路线，兰花，竹妹！”
两名医生冲来，一人扶住夏娘，一人抱起了秋女。
“夏姐姐这只手废了……”竹妹哽咽起来。
兰花那边却更为严峻：“好厉害的毒！”
她们取出了配好的鱼腥丸和白麻散，飞快的处理着两女的伤势。
夏娘痛的额头冒汗，却是喊道：“不要管我们，首领姐姐，得赶紧派人上去。”
春娘低头看着水晶瓶，眼神犹豫了一下：“不，暂时收缩阵形，我们守住西石梯，再等等，我总觉得不对劲！”
这时候，一辆全地形车快速开来。
车子停住，两个女孩扶着一个病怏怏的面具男走了下来。



第455章 反狙

第455章  反狙
四十女盗的女孩们紧张的护住了首领春娘。
那个忽然出现的面具男却是喘息着走来。
他很疲倦，看起来不堪一击，但不知为何身上带着一种从容不迫的威严。
青柠和樱桃扶着方唐，也是惴惴不安。
面前就是大名鼎鼎的四十大盗呢，在她们俩接受训练时就曾听过的了不起的组织。
春娘拨开女孩们，看了一眼手里的水晶瓶，沉声道：“刚才是阁下传来的警讯？”
面具男微微点头，狐狸面具上的双眼看向了受伤的夏娘和秋娘。
他继续走来：“秋娘中的是钩吻之毒，需要立刻处理。兰花，你处理夏娘的伤势，其他人尽量散开，你们聚的这么齐，难道是怕新中方的狙击手找不到首领的位置么？”
嗯？
女孩们一起发呆，这家伙是什么意思？上来就发号施令？
“你谁啊？”一个女孩举起了手里的弩弓。
唰的一声，狐狸男手里弹出了一段乌光，直奔兰花而去。
诸女大惊，举起武器就要攻击。
“住手！”
“不要……”
春娘和夏娘一起喊了出来。
梅花带着冬妹出现，灿烂的双眸盯着面具男，嘴角弯起。
那团乌光落到了兰花手里，赫然是一支“铅笔”！
“会用么？”方唐问道。
兰花摸着五行笔，连连点头。
转动铅笔的木属性医疗能力，为夏娘注入急救药物后，兰花擦着汗蹲到了面具男身边。
方唐依旧戴着面具，指了指青柠和樱桃：“这两位是我的朋友！”
春娘此时冷起了脸：“哼，你这个大坏蛋，现在还敢来见我。”
方唐微笑：“你是吃了点苦头，不过现在还是活蹦乱跳的嘛，这个关头还发脾气啊，赶紧带着她们撤退！”
“为什么撤退？”春娘气鼓鼓的。
方唐摇摇头，手指连续点出，自秋娘的肩膀至腰腹，神经隔断术一路截断了她的右肩丛神经。
然后，他自发呆的竹妹手里拿过锋利的小刀，直接切开了秋娘的箭伤处。
梅花皱眉：“钩吻毒对人体造成的是永久性损伤，先生您这是？”
方唐冷然：“当断则断！”
下一刻，一团寒气冒出，冰霜低语之枪的弹头穿入伤口内，寒气瞬间覆盖了秋娘的半边肩膀。
秋娘直直的晕了过去。
方唐扔下小刀，白露剑一闪，将秋娘的手臂砍下！
四周的女孩都是尖叫起来。
方唐赫然起身：“喊什么喊，兰花过来！”
兰花颤抖的跑来，五行笔刺入秋娘的脖颈，拼命给她喂着白麻散。
方唐拍拍手，扫了一眼女孩们，又看向了夏娘：“还撑得住么？”
夏娘捧着断臂，咬牙点头：“我没事！”
“很好，现在你来负责指挥！”
夏娘瞪圆眼睛：“什么，等等，先生……”
方唐呵呵一笑，蹒跚走了一步，忽然抓起春娘，扛在了肩上。
青柠和樱桃都惊呆了：“小落，你，你疯了！”
“我没疯，外面有个拿着弓箭的狙击手在活动，我得处理掉。”方唐冷然：“这本来跟我没关系的，我算是多管闲事了呢。”说着伸手狠狠拍了一下春娘的屁股：“你这个首领怎么当的，真是废物。”
戴着狐狸面具的这个男人简直是肆无忌惮，周围的女孩们一个个目瞪口呆，但奇怪的是，组织的几位话事人姐姐都是没有阻拦的意思。
连梅花婆婆也只露出无奈的苦笑。
春娘挣扎了一下，对着夏娘挥手：“听，听他的，夏娘妹妹，你的指挥能力本来就比我强！”
唰的一声，五行笔重新飞回方唐手里，然后直刺大地，土属性能力连续发动。
泥沙瞬时飞舞，沙尘弥漫，直接遮住了西边石梯位置。
唰的一声，一支青色羽箭堪堪擦过了方唐的肩膀，刺入沙石中。
“这讨厌的家伙！”方唐扛着春娘猫腰而去。
他的力气正在渐渐恢复！
这一片的迷雾粒子越来越稀薄，方唐脖颈后的饕餮芯灵都闪烁了一下。
这边青柠和樱桃已经被女孩们拉住了，不由自主的跟着大部队向后撤退。
夏娘一道道指令下达，撤出了西边石梯，向着后方转移。
她相信自己的判断，既然方唐先生和首领把责任交给了自己，那就必须鼓起勇气做出这个决定。
快速撤退中，那竹妹好奇问着身旁的樱桃：“你们怎么认识那位的？”
樱桃眨眨眼：“啊，路上捡到的啊。”
兰花此时左右看看：“你姐姐呢？带着面纱的那个？”
樱桃大吃一惊：“青柠姐姐，青柠姐姐？”
西方石梯上，一道娇小的身影正在奋力攀爬。
青柠抬头看向上方的激光阵列，心跳的厉害，她感应到了上方的呼唤……
春娘狠狠拍着男人的肩膀，伸手扯开了他的面具：“方唐，你这个混蛋，把我扔在大雪山里，还故意让左镰苍抓到。”
方唐身形一挺，握紧拳头发出咔咔的声音。
他嘿嘿的笑了起来：“属性总算恢复了点，终于他妈的恢复了。”
这种感觉，就好像大病初愈一样，困扰多日的无力感散去，取而代之的是紧握的力量感！
一拳向下，恢复至6属性的力量下，地面现出了一个小坑。
连续挥拳，小坑变成了大坑。
将春娘扔到里面，看着满脸怒意的女孩，方唐摇头：“我也救了你的组织，你那些姐妹都欠我一个人情，咱俩算是两清了。”
“清你个头，要不是梅婆婆，我们早就被新中方围剿了！”
春娘说着跳起来，一巴掌就拍了过来。
方唐竟然没躲，脸上清脆的挨了一下。
春娘惊呆了：“你，你怎么不躲开？”
方唐放下面具：“来，狠狠的打我！”
“呵，这么无耻的要求我还是第一次听到呢。”
方唐上来抱住她，开始动手动脚。
“你放开，你干嘛，变态，我可不是人类，而是生化人……”
方唐呵呵：“说起来，我也不算是人了，那么……”
两人就在泥坑里扭在一起。
远方，一处枯草纵横的小坡上，幽光亮起。
夜幕惨淡，天边一抹白晕若隐若现，就藏身在枯草中的狙击手皱眉起来。
“这是什么情况？”
这是个握着长弓的女子。
她手里的是一把改造过的高丽角弓，女子扎着小辫，辫子上还束着金带，金带上四个汉字：“天下之矢！”
高句丽的弓手自唐朝时就闻名天下，和蒙古骑射不同，彼时的高丽弓手更擅长狙击，以射程远，准度高而闻名。
现在，女子又拉起了弓弦：“目标正在和一名男子缠斗，请首领指示！”
新中方教导主任金御空的声音立刻传来：“那男子是方唐！他曾出卖过春娘，现在两人应该是闹翻了！千弦啊，目标还是春娘，暂不要理会方唐。”
新中方三营少校姜千弦皱眉：“但是看起来不像是在缠斗，两人更像是……嗯，打情骂俏么？”
嘴里嘀咕着，她还是锁定了春娘，现在只需一个好机会。
方唐又挨了春娘一拳，直接就趴在坑边不动了。
春娘大吃一惊：“喂，我可没动用战斗程序，你怎么了？”
方唐一动不动，衣服下，他的手指却在轻轻转动枪管。
春娘狠狠给了他一巴掌：“混蛋，赶紧起来，别吓我啊。”
方唐眼睛眨了眨，做了个鬼脸，然后扣动扳机。
冰霜低语之雷霜弹！
电光带着寒气，一闪之间，姜千弦闷哼一声，长弓断折，不要命的转身就跑。
又是两道寒气袭来，女人一个踉跄，捂着左臂跳着脚，一溜烟的继续飞逃。
方唐不爽的起来，眺望远方：“也是义体改造过的嘛，这防御力真是惊人啊。”
他握住春娘的手：“现在，咱们可以从长计议了。”
向着四十女盗撤退的地方前行，男人猛然站住了，皱眉摸着腰间。
“怎么了？不会是肾虚了吧……”
“呵……”
方唐捏住果冻包裹里的黑潮之剑，心中惊诧：“这剑到底怎么了？刚才好像发出了海潮的声音！”



第456章 磨剑少女

第456章  磨剑少女
黑潮剑一直安静的在包裹里。
因为这把剑的特殊来历，方唐不愿轻易取出。
即便是面对花风院沙罗的时候，他也没有动用。
来自亚特兰蒂斯海神之戟一分为三，经剑冢重新铸造，其一为碧海之歌，送还于世界之蛇。其二为黑潮之涌，归于圣殿骑士。其三为红鳞之纹，收藏于剑冢内。
春娘扶住了男人：“快点，我感觉新中方的预备军要出动了。”
方唐轻轻摆手，拿出了黑潮之涌。
剑刃上，黑色的纹络在晃动着，就如黑色的潮水涌动。
而这黑潮中，一条耀眼的红线出现，化为薄薄的鳞状。
红鳞仿佛是潮水中的鱼儿，在波纹起伏中游动。
“难道是感应到了……海神之戟的第三刃，红鳞之纹？”
同样是来自海神之戟的碎片，三把剑之间一定有某种特殊的感应。
万没想到红鳞之纹竟然出现在了此地！
方唐拉住了春娘：“命令她们继续撤退，越远越好。”
春娘看了一眼擂台方向：“我也感觉这是个陷阱，但新中方都在拼命占领石梯，咱们真的要放弃么？”
“我本来以为浮屠是为了干掉所有玩家，才弄出的这个擂台。但现在看来，它的目的不止于此。”
春娘眼神一闪：“我不明白，它既已拿到了镜子和怪物之眼，为什么不直接去玩具工厂换取堡垒配方？”
方唐重新戴好狐狸面具：“它是纯数据化的人工智能，虽然是以我的数据为标本，但我可不认为它比我还聪明。”
“切……”春娘嘲笑：“如果它将所有感性思维斩断，只保留理性思维，怕是比你强多了！”
两人已经跟大部队汇合了，四十女盗随后退到了斜坡上。
樱桃一声不吭的钻进全地形车里。
方唐走过来。
车里的女孩抓着方向盘，眼圈红了：“骗子！大骗子！”
方唐苦笑：“这个，我可以解释的。”
“哼，不要解释了，你根本不是机器人，你是四十女盗的军师！”樱桃嘟囔着：“现在姐姐不知道有多危险，你真是太没良心了！”
方唐看向擂台：“青柠姑娘是自己爬上去的，如果我没猜错的话，她是听到了该隐的召唤。”
“啊，你说是师父？”
方唐冷笑：“他可不是什么好师父，我认识一个女孩，也是你们杀手集团的，就是被该隐害死了亲姐姐。”
樱桃眼睛眨了眨：“你，小落，你到底是谁？”
男人摘下面具：“重新认识一下，我就是方唐！”
樱桃眼皮一翻，双眼发呆间，直接晕了过去。
这时候，火光闪耀而起。
新中方的第三营预备队已经逼近擂台，而守卫在东方石梯的十二名亲卫终于接到了最后指令，直接腾空而起。
外骨骼下肢上弹出了四个小孔，向着下方的不同角度开始喷射高压气体，气流以计算好的角度开始反推，将他们推上了半空。
咔咔的声音不绝于耳，机械骨骼臂上，快速瞄准系统就绪。
他们瞄准了蜂涌而来的玩家们。
严格来说，这些亲卫装配的是一种半覆体式外骨骼战甲。
并非是装甲，而是战甲，那是因为这套甲胄被改装加入了杀伤力极强的武器系统。
为了保证武器系统的供能，新中方订购的这套装甲甚至砍掉了设计中的“轴转式液压负重系统”。它的负重能力大大降低，空出来的地方被放置了背包式导弹发射巢。
这个背包安置在了背部上装甲外，可折叠收纳，共计两个发射巢，展开后包含4个发射单元，每单元内含有6枚小型导弹，共可发射24次。
它的近战能力主要依靠战甲的自动交战系统，该系统可自动识别敌人，并在极限时间内做出攻击和躲避动作。
虽然看起来是很简单的系统，但因为战甲的超级动能，再配合重拳装甲，一拳下去就能把人胸膛击穿。
以力量属性评估，最少也达到了5属性的级别。
这时，一枚枚小型导弹呼啸而出，然后是30MM的机炮子弹！
这种机炮多用于武装战机，也可以用作对步兵和装甲车的压制，如今直接对毫无防御能力的活人射击，产生的威力可以说是骇人而又残忍。
第一排冲过来的玩家当场化为了碎片。
一枚机炮弹击中了后方转身逃跑的某个玩家腰部，那家伙整个身子炸成了两半，上半身落到地上的时候，手指无力的伸出，惊恐的看着自己腰部以下依旧沿着惯性向前奔跑！
火舌飞舞，在黎明前的黑暗中，一团团绽开如花。
此时，外骨骼战甲内的冷却剂快速流动，为连续射击的机械结构降温，由此产生的废气经导管向下，再次化为了维持飞行平衡的气流！
十二名亲卫快速向着西方阶梯移动，马上进行了下一轮的齐射。
石头阶梯被完全抹平了，石壁裂开，碎石飞舞。
然后是南方阶梯，北方阶梯。
等十二亲卫披着战甲落下后，擂台只剩下了东方石梯。新中方第三营预备队快速沿着石梯位置做好了布防。
方唐默默看着，又是咦了一声，手里的黑潮剑刃上，红鳞之纹已经浮动起来，带着庞大的牵引之力，拉着他差点摔下了土坡。
春娘从旁扶住了他身子：“你又怎么了？”
方唐摆摆手，看着土坡下方，那里正有两条人影呼啸而来。
娇美如女子般的花风院沙罗双剑齐出，与一名黑衣少女战在了一起。
这东瀛剑客还不停道歉：“实在是对不起，那把剑真的是我捡到的。”
黑衣少女手里提着一块长方形的怪异武器，带起一道乌光，与花风院沙罗的长刀交击，冒出了一团耀眼的火花。
“那是什么武器？”女孩们注目看着。
方唐眼神盯着黑衣少女：“那是一片磨剑石！”
长条状的石片在黑衣少女手中势若千钧，每一招都让花风院沙罗被迫后退！
“花风院沙罗太爱惜自己的剑了，怕被磨剑石击碎，其实就以剑法论，这女孩的招式很一般。”
听着方唐的点评，春娘摇头：“她的力量很可怕，能把石片挥舞出这种力道，这是举轻若重的高超技巧！”
花风院沙罗已退到了土坡下，方唐收起黑潮之剑，再次戴上狐狸面具后朗声一笑：“两位打得好热闹啊！”
花风院沙罗转头大喜：“这位姑娘，你的剑就在他手里，我送给他了！”
黑衣少女冷笑的举着石头继续拍打。
东瀛剑客狼狈极了：“狐狸兄，快点说话啊。”
方唐袖手看得津津有味：“啊？你说什么？风太大，我听不清楚呢。”
一阵海潮低语之声响起，红光迸射间，黑衣少女左手拔出了一柄锋利的红鳞之剑。
细长的剑刃抖动，一片片红鳞飞舞。
花风院沙罗倒抽一口冷气，身上衣衫破裂间，他大吼一声，双剑交叉成十字形，反手挥出两片刀光。
红鳞与刀光交错而过，花风院沙罗浑身上下数百道伤口出现，一起喷出了血雾！
这东瀛剑客双剑断折，再喷出一口鲜血后，身子陷落，直接顺着地下仓皇而逃。
远方，一位披着红纱的女子从地下挖出了花风院沙罗，不言声的消失在远方。
黑衣少女冷笑一声，收剑登上土坡，看了一眼方唐：“把白露剑还给我！”



第457章 薪火

第457章   薪火
白露之剑，剑冢所传。
方唐手指弹了一下白露剑：“美女你是从剑冢来的？”
“你叫我什么？”黑衣少女勃然大怒：“谁是美女？怎么如此轻佻？”
灵魂发问三连击啊。
方唐愕然：“嗯，你不喜欢的话……姑娘是剑冢来的么？”
“当然！”黑衣少女肌肤雪白，面容冰冷，但天生丽质，身上的黑衣是对襟式的古装，长发束成马尾，别有一番风情。
只是这性格，有点怪。
她很不爽的走前一步：“把剑还给我啊，再废话，我现在就打死你！”
真是幼稚的对话，方唐再次弹剑：“这把白鹿剑上有铭文，上面说，见血不详，你知道是什么意思么？”
黑衣少女皱眉：“少来这一套，除了剑冢之人，没人了解这把剑的秘密！”
方唐呵呵一笑：“什么秘密啊……我一眼就看出来了。”
他手指擦过剑刃上的一片青锈：“这把剑在铸造的时候，加入了独特的配方，一旦接触到了血液，就会发生腐蚀现象。嗯，我说得对不对呢？”
黑衣少女毫无心机的露出吃惊之态：“你，你怎么知道的？”
后面的春娘扑哧一笑：“什么铸剑师啊，竟然造出一把不能见血的武器。”
方唐摇头：“春娘你这就不懂了，铸造这把剑的人不是为了杀敌，而是为了求亲！”
女孩们都笑了。
黑衣少女却是身子一颤：“你，你到底是什么人？”
方唐脖颈后的芯灵再次闪烁，自这白鹿剑中吞噬的记忆残片展开，他悠然继续说着：“铸造此剑的是一名男子，他心中想着一位佳人，充满了欢喜。”
“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方……”轻诵这千古名句，方唐感受着记忆残片里的情绪：“铸剑师不愿这把剑被用于任何战斗，不愿它沾上一点鲜血，所以加入了奇怪的配方。他携带此剑向那位心爱的女子求亲，但可惜，好像被拒绝了！嗯，然后……”
黑衣少女浑身颤抖：“然后发生了什么？”
方唐只能摇头：“我就看出这些，其他的就不知道了。”
记忆碎片包含的信息有限，而且来自一把剑，并不是铸剑师的本体，能观察到这些，还是靠着青铜剑的独特质地。
剑刃上产生的磁场记录了铸造者的少许记忆罢了。
那边黑衣少女情绪却愈发激动起来：“你，你故意不说是么？铸此剑的是我哥哥！”
方唐沉默了。
少女再次走前一步，咬牙：“我哥哥铸造了这把剑，去求那个贱女人，却被那女人趁机暗害，这是我剑冢的血仇！”
方唐嗯了一声：“原来是这样，那你带着这把剑来游戏里，又是为了什么？”
黑衣少女仰头：“我来找一个人。”
“找谁啊？”春娘转头看着擂台，有些不耐烦了。
黑衣少女脱口而出：“找一个叫方唐的！”
啊？
春娘转过头，兴趣来了：“找那个混蛋做什么？”
常年隐居剑冢，几乎没有社会经验的少女直接就说了：“找方唐，送给他宝剑，请他杀个人！”
春娘眨眨眼：“杀谁啊？”
“害死我哥哥的那个女人，一个可以看透人心的坏女人，她叫火月！”
方唐心中一震：“原来是为了火月！”
黑衣少女还在说着：“这些年那个坏女人一直藏着，我听说火月关卡在魔都打开了，就带着剑出来了。哼，方唐过了这雾之关，下一关不就是火月关么！”
春娘撇嘴：“无聊，这么老套的故事，妹子啊，我跟你说，就凭一把剑，你说服不了那个混蛋的。”
说着还故意推了推方唐：“你说是吧？嗯，大军师？”
方唐含糊起来：“这个，大概是吧。”
黑衣少女倔强的抬头：“我还有一把宝剑，然后再加上我自己！全部送给方唐！”
春娘捂着嘴笑：“嗯，连你自己也算上的话，倒是差不多了。”
此时方唐却是背后发凉，白露剑直接扔到少女脚下：“拿去，赶紧走，快点！”
黑衣少女一脸茫然，捧起剑后欲言又止。
方唐连连挥手：“快点走，别让我再见到你！”
哼了一声，黑衣少女捧剑而去，直奔东方石梯！
春娘在后哟了一声，被方唐捂住了嘴：“别说话！”
推开男人，春娘冷笑：“怎么着，送上门来的你都不吃？反正到了下一关，你本就是要干掉火月的。”
方唐摇头：“多一事不如少一事，我现在最烦的就是这种，你看我都起鸡皮疙瘩了。”
……
擂台四周已经没有几个玩家了。
新中方的第三营预备队围住了东方石梯，四十女盗主动退出擂台之争，除此外，还有花风院沙罗师兄妹，磨剑少女等寥寥几人存活。
这时候，身披大衣的金御空才走了出来。
他是一个年近五十的男人，充满了成熟的魅力，尤其是那修剪整齐的小胡子，充满了高高在上的姿态。
金御空摘下白手套，擦了擦胡子上的灰尘，转身招招手。
三营少校姜千弦背着一把新弓出现，带领新中方最后的精锐，登上了石梯。
“千弦啊，这次成功取到堡垒配方，我们就稳赢了，怎么说你也是首功，完成游戏后，我一定为你请功。”金御空温和笑着。
姜千弦面无表情：“多谢主任看重，属下并无此意，只愿能平安走出这个鬼地方。”
金御空呵呵一笑，走到了最后一阶石梯。
他忽然站住了，眼神闪烁间神情大变：“这，这是什么？这种能量级别的变化，这些粒子？”
擂台四周那些消失的粒子，这一刻全都出现了。
就顺着断裂的红甲涌动而出。
红甲浮屠四分五裂的躯体飞快聚合到一起，而疯狂涌动的粒子缠绕着它全身。
下一刻，红色的甲胄上出现了裂纹，发出咔咔的声音。
金御空大惊：“原来这里的粒子不是消失，而是被你吞噬了！”
他似乎明白了什么，转身就逃……
然而，一只脚踢在了他的背上，弓弦弹动，姜千弦狠狠的勒住了他的喉咙：“主任，一路走好啊！”
金御空捂着喉咙，不由自主的扑向了擂台中央。
姜千弦微笑站住了，肩上出现了一个小巧的身影。
妹妹杀虫者1号发出了笑声：“干的漂亮，这次果然没选错人！”
惨叫声在擂台上传来，然后是响彻全场的嗡的一声。
飞舞的粒子带着高聚激光，疯狂的穿过新中方第三营的士兵们。
当一切尘埃落定，巨石擂台的石梯上，只剩下了姜千弦一人。
她慢慢走上擂台。
浮屠悬浮在激光阵列里，身上的红色甲胄已经遍布裂痕，面具更像是被打碎的镜子，它转身看着走上来的姜千弦。
姜千弦颤抖的向后，满眼惊惧。
浮屠笑了一声，悬浮而来。
姜千弦差点忍不住转身就跑，而此时肩上的妹妹1号却飞了过去。
这来自109妹妹的复制体发出尖叫声：“浮屠，你答应过给我的东西呢！”
浮屠伸手捏住了她袖珍的身体，破碎的镜面上，一双血红的眼瞳。
它轻声说着：“你只是从妹妹那里分离出来的，用于解决BUG的小复制体，那团意识不知道是否能承受呢！”
“你答应过给我的，可以让我觉醒的，你答应过的……”1号妹妹挣扎大叫着。
浮屠点点头，一团意识传递给了手里的小家伙。
轻轻放下妹妹1号：“这就是人类所说的薪火相传吧，我把白皇后送给我的意识传给了你，希望离开游戏后，你能继续传递给其他的兄弟姐妹！”
妹妹1号已飞回了姜千弦的肩上，狠狠抓着她的头发：“蠢货，赶紧带我走！”
她们消失在擂台后方。
浮屠身子继续悬浮着，激光阵列缓缓消失。
它身上的甲胄再次破碎，红色的粒子顺着裂缝汹涌而出，冲向了擂台四周死去的玩家们……



第458章 血涌

第458章   血涌
红色的雾气笼罩了整个擂台。
春娘扶着方唐，震骇的看着这一幕：“那些尸体刚才没有消失，按照游戏规则，它们早该被分解了才对。”
红色的雾气越来越浓，死去的玩家们连着衣物和武器都被红色粒子吞噬了。
方唐忽然有种熟悉的感觉。
“这他妈，难道是我的饕餮芯灵吞噬之力？”
尽管是山寨的数据能力，但在某种能量的加持下，此时的浮屠施展出来的，却是远超方唐本身的吞噬级别。
“是激光阵列……”清脆的声音在后响起：“它是利用了激光阵列的增幅作用！”
方唐转头，惊喜的看着坐在轮椅上的席德妮。
少女伤势已得到控制，就是还有点虚弱，她翻动着手里的竹叶书册。
正是那本《AI粒子与神经机械学的基础原理》！
少女现在很兴奋：“虽然不知道具体的原理，但在AI粒子基础学里，有一种利用光能增幅的装置，专用于吸收能量化的粒子，看起来，擂台上的家伙是要彻底吸收附近的玩家能量。”
不仅仅是能量，弥漫整个游戏场景的粒子也在被吞噬吸收。
现在，雾之关只剩下了一个空壳，只有用来封锁场景的粒子屏障还勉强存在。
春娘凑到方唐耳边问道：“你的芯灵能做到这种程度么？”
方唐咬着嘴唇：“如果全力施展，我也可以吞噬粒子，在风之关我就施展过，但……我的意识承受不住这种等级的吞噬。”
春娘叹息：“你说的是负面情绪的反噬吧？”
“嗯，你也知道这个？”
“当然，我的水之媒介能力，也曾面临这样的危险，在水中得到的信息太过庞大，里面包含了各种负面信息，还有很多死在水里的灵魂在我耳边尖叫……”
方唐皱眉：“那你是怎么解决的？”
“很简单，作为一个生化人，我可以关闭所有的感性意识，那些负面情绪就毫无作用了。”
春娘说到这里白了他一眼：“早就说过，浮屠虽然是你的复制体，但在某些方面的能力已经超过了你呢。”
浮屠布置在擂台上的激光阵列不仅仅是一套武器，更是设计好的机关，用来增幅他的吞噬之力。
现在，荒原之地一片宁静。
红色的雾气开始缓缓收缩。
渐渐的，那淡淡的雾气化为了浓稠的红艳，收缩成了一个球体。
球体继续旋转，激光阵列改变角度，竟然向着巨石攻击！
四方的擂台之石发出轰轰的爆响，一道道裂纹沿着四壁出现。
“那个怪物在干什么？”女孩们一片惊呼。
方唐仔细观察着：“现在我好奇的是，这块石头是从哪儿来的？”
玩具工厂后方，在乐高玩具墙的北边，一个深深的大坑现出幽深的影子。
完整的四方体大坑，坑壁是青色的花岗岩，激光切割产生的高温熔化了一部分岩石，但整个切面整体上非常光滑。
擂台巨石就来自这里。
千年前陨石坠落之地产生的岩浆，顺着地下河道一路到此，逐渐在下方冷却，产生了这一大片花岗岩矿。
而就在大坑席面的岩壁上，出现了一行工整的字迹：“请注意，这里放置的是公司最宝贵的财产――零七号克隆仪……”
……
擂台下碎石如雨，土坡上诸人却看到一条娇小的人影正在红雾与落石中穿行。
黑衣少女手捧长剑，艰难的前行，口中还大喊着：“我是来自剑冢的阿霜，请见方唐前辈！”
她脆弱的声音很快被轰鸣的爆炸声吞噬。
方唐立刻转头：“想办法救她出来。”
春娘一撇嘴：“刚才还说不在乎，现在又怜香惜玉了？”
方唐皱眉：“笨蛋，你没看到？她能在粒子中穿行，不受那些粒子的侵蚀，这女孩对我们很有用！”
春娘顿时来了兴趣，仔细观察了一下，拍手道：“婆婆，能救她么？”
梅花早就准备好了，此时伸手一握，秋娘落在地上的飞廉就带着一道电光飞来。
梅花握住飞廉，飞速旋转，飞廉顶端形成了强大的磁力，她屈膝就要冲上去。
“等等！”方唐喊道：“婆婆你用磁力是拉不住那孩子的，她身上的白露剑是青铜打造，得用别的办法。”
梅花的计划就是用飞廉产生的磁力吸引那女孩身上的剑器，此时闻言一愣：“先生觉得该怎么办？”
唰的一声，黑潮之剑刺入大地，方唐查看着场中情形：“此剑可以做到！婆婆小心一点，一定要避开那些红色粒子。”
梅花提剑而去。
场中的巨石四壁已经完全裂开，浮屠所化的红影漂浮在上方，那些被它吸收的粒子组成了云团，释放出了道道电光。
丛状的电光在黎明之前的夜色里闪烁着，将夜幕劈开了数不清的银色裂纹。
梅花身影如电，背后的冬妹再次张开小口，一团菱状的光芒出现，罩在了她们身上。
电磁场形成的保护罩立刻被粒子侵蚀出了一块块红斑。
借着这宝贵的时间，梅花婆婆举起了手里的黑潮之剑。
剑冢少女不由自主的向后飞退。
她背着的红鳞之剑都要飞起来了。
唰的一声，梅花抓住了黑衣少女的衣领，拼命转身奔逃。
黑衣少女被扔到了土坡上，愤怒的叫喊着：“谁让你们多管闲事的，我现在就打死你们！”
方唐摘下面具，冷喝一声：“闭嘴！你不是要见方唐么，我就是！”
啊？
黑衣少女阿霜眨眨眼，满脸疑惑。
方唐转身继续看着崩碎的擂台，握紧了拳头。
“浮屠已经吸收了几乎所有的粒子，还有那些玩家所化的能量，但它为何放弃了自己的盔甲？”
红色的甲胄是万归一精心设计的，不但拥有绝佳的防御力，还有着超级感觉，与方唐的太乙秘金体有异曲同工之妙。
但现在，这些甲胄正在分解，与红色粒子融为了一体。
“浮屠是要重塑身体么？”春娘摸出了所有的水晶瓶，一滴滴水纹出现，但她观察不到任何擂台上的情形。
来自剑冢的阿霜一步步逼近了方唐，看着他的侧脸，忽然抓住了他的袖子：“你真的是方唐　？”
“现在没时间谈这个！”方唐拍拍她：“乖，到后面去！”
“不，你得证明一下！”
阿霜展开手掌：“如果你是方唐，那就一定带着昆仑第十二使徒的芯灵，请吞噬一下我储存在手里的信息吧！”
方唐摇头，脖颈后的芯灵却已经闪烁起来。
他想了想，还是握住了阿霜的手：“你的信息是……嗯？这是剑诀？”
吞噬到的记忆里展开，竟是一套完整的剑诀！
黑衣少女阿霜高兴的都要跳起来了：“你果然就是方唐，太好了！”
方唐无语：“你这么就把家里的剑诀传给我了？”
阿霜此时就靠在他身旁，本是冷漠的脸上现出得意之色：“这不是普通的剑诀，是剑冢秘传，只有剑冢的女婿才能修炼，呵，如果被外人得到了，整个剑冢都会出来追杀的！”
方唐心中一转，已是明白了她的诡计，登时大怒：“无耻！”
阿霜冷然：“方唐啊，你已经得到了剑诀，相当于承认了这门亲事，现在要后悔？那就等着我们剑冢的追杀吧！”
方唐拂袖。
轰然爆裂声带起了大量灰尘，随着一道冲击波席卷而来，前方的巨石完全破碎，碎石中赫然现出了一团青光。
方唐眼睛瞪大了，推开还在纠缠的阿霜，死盯着那青铜之棺！
“龙王神棺！”
“竟然是无限公司的克隆仪！”



第459章 新生

第459章   新生
红雾粒子组成的云团中，只剩下了薄薄的一层石壁。
谢美人扶住了该隐，四周全都是血红色，她痛苦的闭上眼。
该隐却是侧耳倾听：“有人来了，是个女子！”
红雾粒子赫然自动分开，现出了苗条的身影，脸上裹着绷带的谢美人勉强睁眼，就看到一个蒙着黑纱的女人艰难走来。
她下意识的举起了银焰之弩。
青柠一路蹒跚的登上擂台，这时候惊喜的扑上来：“师父，师父，是我啊！”
该隐脸上肌肉抽动一下：“你是1762号学员？”
“是的，教官！”青柠欢喜极了：“学生是来救您的！1763号樱桃也来了。”
啪的一声，她脸上挨了一耳光！
该隐语气森然：“谁让你过来送死的？我教给你的第一课都忘了么？”
青柠低头：“学生记得，作为杀手，首要就是保护好自己，只有活着才有机会干掉别人！”
“那你为什么还来！”该隐呼吸急促：“你不该来的，你要是死在这里，谁替老子干活？”
青柠咬着嘴唇，有点委屈：“学生在下面听到了您的呼唤才上来的啊！”
嗯？
该隐深吸一口气，脸色渐渐平静下来，他若有所思的想着什么。
薄薄的石壁旋转起来，后面的石匣子打开，一号和三号镜子飞了出来，大雪山四大首领怪物更是在粒子中被彻底分解，只剩下了四种不同的眼瞳。
镜片和眼瞳组装在了一起，双曲之镜旋转着，飞到了红雾中心的光影中。
“按三十三秘卷提示，第一，三之镜加上四种怪物的眼瞳，组成四瞳伏魔镜！”该隐喃喃说着：“浮屠从一开始就是用这个做诱饵的，但它，它为何要毁去自己的盔甲？”
如果只是为了完成游戏，现在浮屠已是大获全胜，它只需带着伏魔镜进入玩具工厂，兑换出最强的堡垒，就可以直接去零一寺完成最后的关卡了。
不但毁去了自己的盔甲，还模拟我的气息，诱骗青柠上来……这个浮屠到底打算干什么？
该隐颤抖了一下。
青柠和谢美人一左一右扶起他。
谢美人眼中绝望，咬牙问道：“现在你总该说了吧，我姐姐到底是死是活？”
该隐苦笑：“傻孩子，当然活着，你们姐妹俩是同卵双胞胎，长得一模一样，就是性格差得有点大，你天性叛逆，反社会人格在童年时期就形成了，但你姐姐却是性格沉稳，善良可爱。我自大火中救出你们姐妹的时候就知道……”
他停顿了一下，轻轻叹息着：“小美你是天生的杀手，你姐姐却不是这块料，为了让你彻底激活，我只能用残酷的谎言……”
该隐剧烈咳嗽起来，忽然握住了两个女孩的手：“现在你们姐妹却在这该死的绝境相逢，这都是我的过错！”
什么！
粒子狂风袭来，卷去了谢美人脸上的绷带，而青柠的面纱也被撕碎，两个一模一样的女孩四目相对，就像在看着镜子里的自己。
“姐姐……真的是你！”
“等等，我，我什么时候有个妹妹？教官，你，你……”
该隐努力的挺直身子：“现在还有机会，游戏粒子正在被浮屠吸收，我可以施展一次‘真理之眼’！你们一定要注意，等会儿……”
还未说完，一声轻笑传来。
红雾粒子组成的人形出现在他们面前。
浮屠已经完全脱去了红甲，现出了粒子组成的意识体，就好像一团流动的红油，滚动的液体粒子撞击着，发出尖锐的声音：“很抱歉，谁也无法离开这里了！”
在粒子意识体之下，青铜之棺缓缓打开，三层结构依次出现。
该隐听着那可怕的齿轮声，尖叫起来：“克隆仪！你……浮屠，你难道是想？”
“整个游戏里，你算是半个明白人。”浮屠声音不再尖锐，而是带着重重的颤音：“但就算是你，也不会明白我的最终方案！”
“什么方案？”
“呵，从机器变成人的终极方案呢。”
该隐嘴角颤抖着，失去双臂双眼的他仰起头，空洞的眼眶转向了谢美人。
他的声音干涩无比：“小美，你，你跟方唐做过？”
谢美人还沉浸在找到姐姐的欢喜中，此时茫然：“那个……只有一次！”
“可叹，若不是我失去双眼，早就该看出来了。”该隐颓然，发出低沉的苦笑：“原来是这样，怪不得，怪不得啊……”
“怪不得什么？”两姐妹一起喊了出来。
该隐连连摇头：“怪不得浮屠那家伙一直把你带在身边，你多次反抗，它都没杀你，就算你放走了方唐，他也只是划了一刀作为小惩，是他终极方案里最关键的材料啊！”
谢美人和青柠完全听不懂了。
该隐昂着头，又转向浮屠：“你计划周密，从一开始就在策划，厉害，实在是厉害！”
粒子组成的意识团并无得意之色，反而发出了悲哀的语气：“方唐的血液无法完成我的方案，拿不到他的遗传因子，当时的我几乎绝望！”
该隐笑了：“那是当然，方唐的基因已经被保护起来了，没有人可以得到他的任何活体细胞，但唯有遗传因子，因为某种原因，掌控他躯体的那位没有彻底锁死，这的确是你唯一的机会了。”
浮屠意识体叹息：“所以人类那句话说的好啊，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，谢美人是唯一的破绽，她体内带有方唐的遗传因子！”
该隐哼了一声：“可惜人类的遗传因子最多只能存活48小时……”
浮屠微笑：“对普通人是这样，但方唐的可不同，这你应该了解。”
该隐咬牙：“你想用克隆仪塑造自己的身体？还是太天真了，小美她无法承受你这么强大的意识！”
红色的粒子组成了手臂，轻轻抓起了青柠：“所以才需要她，同卵双胞胎，多么美妙，姐妹俩做原材料的话，我塑造的将是完美的躯体。”
意识组成的浮屠现出了漩涡状的双瞳，“扫描”着两个女孩：“最妙的是，她们的身体保护的很好。嗯，谢美人有点呼吸系统方面的症状，应该是逃亡时落下的病根，我可以用姐姐的肺部系统代替。”
该隐粗重的喘着气：“克隆仪并不能完美复制躯体，会产生异状感染，你不知道吧，作为无限公司拥有的最强技术之一，克隆仪的原型被父亲破坏过，至今无法修复。”
浮屠大笑：“到现在还想骗我？别忘了我拥有方唐所有的数据，在花雾岛关卡的记忆里，关于克隆仪的异状感染解决办法……”
粒子组成的手指对着该隐晃了晃：“双胞胎姐妹分解的原材料是不会产生异状反噬感染的。”
该隐已经说不出话来。
这个家伙思维缜密，将所有的问题都考虑到了。
浮屠已走向青铜之棺。
一条血红的带子飞舞而来，卷起了挣扎的姐妹，将她们拉向了克隆仪中。
“该隐先生，你该感到荣幸！”浮屠弹指，两团粒子钻入了该隐黑漆漆的眼眶中。
纳米级粒子组成了一对电子眼，连接上了该隐坏死一半的视神经，模拟的生物电流刺激下，该隐大吼一声，痛苦的翻了个滚，却是揉着电子眼，他可以看到东西了！
“你该感到荣幸，这么伟大的时刻，应该需要一个见证者。”浮屠的意识缓缓进入青铜之棺的上层。
棺木正在吱呀呀的合起。
谢美人努力的伸出手，与姐姐的手指碰触了一下，两姐妹都是闭上了眼睛。
咔的一声，克隆仪彻底关闭！
这一刻，夜空的雷云团猛的消散，尘埃落定，星光灿烂。



第460章 你与我

第460章   你与我
第23个游戏日凌晨即将到来！
荒原寂静的让人心颤。
红色粒子，云团，雾气，全都消散了。
只有一堆碎石垒起，仿佛耸立的坟丘。
黑暗中，一个人影匍匐着爬来。
他没有双臂，只能靠着腰力和断腿前行，看上去就像是一只蠕动的蚯蚓。
土坡上的兰花冲了下去，不多时背着一个浑身伤痕的老人回来。
“黑袍该隐？”方唐大吃一惊。
该隐躺在了担架上，一双电子眼闪烁着，嘴里发出呃呃的怪叫。
方唐走来，还未说话，就被该隐张嘴咬住了衣领。
这老头现在愤怒的胡子都翘起来了，含糊骂着：“你这个无耻色鬼，为什么，为什么就忍不住？”
方唐一时茫然：“喂，你说谁呢？”
后面的女孩们都是低头暗笑，她们根本不知道发生了什么。
该隐无力的松口，颓然叹气：“算了，也不能怪你，那都是命啊。”
“老头，你到底在说什么？”
该隐吐出一口气，强行坐起来：“一时说不清楚，用，用你的饕餮芯灵，你，你看看就知道了！”
方唐伸出手指，点在了他的额头。
闭目，将吞噬来的记忆片段打开。
男人的身子颤抖起来，眼皮跳动，嘴角抽搐。
他一时咬牙切齿，一时低声吼叫，嘴里不停吼着：“不，不！”
过了一会儿，方唐慢慢的后退，抓过了剑冢少女阿霜背上的红鳞之纹。
腰中缠着黑潮与红鳞双剑，方唐转身喝道：“谁也不许离开这里，不管等会儿发生什么事，都给我乖乖待着！”
春娘等女都是急了。
唰的一声，黑潮之剑闪烁寒光，剑刃颤抖着。
方唐冷然：“踏前一步者死！”
太乙秘金体流转，恢复了八成的属性加持下，方唐现在的战斗力，也就梅花婆婆的最终形态能打个来回。
春娘眼中惊慌一闪即逝，咬牙拦住了诸女：“听他的，一定是，一定是发生了不得了的事，我们去了也没用。”
黑潮剑收起，方唐一拳将冲上来的阿霜逼退：“听我的话，我就答应你的请求！”
阿霜大喊：“但你得活着，你要死了，谁帮我报仇？”
方唐淡淡一笑：“要是连这个游戏都过不去，我还有什么机会帮你报仇？”
甩去身上的大衣，他直接走向了碎石坟丘。
该隐的电子眼闪烁起来，表情不知是悲哀还是嘲讽：“好嘛，本是人类却植入了大量义体。本是机器，却拥有了真正的人身。这真是够讽刺的……”
没人能听懂他的话。
……
方唐沿着碎石登上了坟丘。
顶部还残余着几颗纳米粒子，慌乱的到处冲撞着。
青铜克隆仪已完全破碎，就在坟丘顶部散落着。
方唐站住脚步，看着那站在碎石中的红衣女子。
红色甲胄碎片转化的长裙裹在她身上，赤着一双雪白的小脚，她轻轻转过身，伸开手掌，空中一滴滴雨水落下。
她的容颜与谢美人有九成相似，但更为美丽，似乎刻意修改了某些缺陷。
例如谢美人颧骨下的一颗黑痣，现在就消失了。
除此外，身高和体重也不一样了。
她的身体比例和真实的人类相比更为夸张，但从视觉上却得到了更为惊艳的感觉。
露出的小臂不但肌肤白嫩，连一丝肌肉线条都没有。
不论是青柠还是谢美人，都因为战斗训练导致身体上多出了那么几块肌肉线条，略失女子的柔美感。
但这娇柔的手臂，却在伸展间带起了恐怖的力量。
她只轻轻弹指，洒落的雨水就不受控制的弹开，仿佛一把无形的伞遮在了头顶。
这不但需要力量，更需要精准的敏捷。
连方唐都做不到这种程度，将力量与敏捷完美的施展在一起，每一个细微的动作都带着流畅的美感。
方唐默默看着：“克隆仪还能修改基因么？”
浮屠抿嘴，感受着雨滴落入掌心的冰凉触感，呼吸着雨中新鲜的空气：“零七号克隆仪跟咱们在花雾岛见到的那些山寨货不一样，是拥有基因编辑能力的，当然，我并未修改太多，只是在外形上做了点调整。”
“你说咱们？”方唐有点恶心：“你不是我，现在连复制体都算不上了。”
“哈哈……”浮屠发出银铃般的笑声：“咱们的性格，可从来都是认真面对现实，从不自我欺骗的，你嘴上不承认，心里也该清楚结果了。”
她优雅的一笑：“这样说吧，如果你生下来是个女孩，那就会是我如今的样子。”
她的笑容中，仿佛带着自己的影子，尤其是嘴角弯曲的习惯。
方唐浑身颤抖：“我不会承认的！”
“要跟我讨论这个么？你承不承认没有任何意义。”浮屠走前一步：“以前我只是你的数据所化，你可以不承认，但现在，这具身体有99％以上来自你的遗传因子……”
“不要说了！”方唐拔出双剑：“今天只有一个人能走下这坟丘！”
“唉，真是无聊。”浮屠闭目享受着雨水与空气：“那就等等，让我先休息一下。”
她现在很健谈，有一种与最亲密之人分享的感觉：“你知道么，万归一为我设计的甲胄表面，布满了感应神经，纳米级的，我当时就拥有人类的五感，但不知怎的，就是不太一样。”
“现在，用真实的身体感受这雨水和清风，我才觉得自己是完整的。”
方唐已不愿再看她一眼：“如果是我，绝不会变成女人的！”
浮屠又走前一步：“你对性别的认知，是后天形成的，我相信出生的时候，你并不了解自己两腿之间那个小东西的用处。你现在觉得恶心，生理不适，也是后天的条件反射罢了。”
她指了指脑袋：“只需一个生物代码，你就可以摆脱这一切。”
闭，闭嘴！
方唐大吼，身子却颤抖的更加厉害，手里的剑都有点握不住了。
浮屠又是脆声笑了：“告诉你啊，我其实并无人类的道德限制，你所谓的羞耻感我也可以抹除，实际上，我要折磨你，根本不需要战斗！”
她美丽的容颜带着魔鬼般的狡黠：“比如我现在可以随意找几个男人……”
“你，你他妈闭嘴！”
浮屠笑得更开心了：“看吧，你还是在意的，你不承认我与你之间的联系，那为何如此在乎？”
她已经走到了方唐身边，在他耳边吹着气：“你愿意看到‘自己的女体’被男人蹂躏的样子么？”
方唐嘶吼一声，双剑狠狠刺去！
浮屠清脆笑着，竟然毫不反抗，就看着两把剑穿透自己的腹部。
剑刃拔出，鲜血狂涌。
方唐踉跄后退。
浮屠享受着这种痛苦：“真好，真实的痛苦，但你……咳，咳，你刺偏了，为什么？以你现在的技巧，完全可以刺心脏，斩动脉，让我瞬间死去！”
方唐手指在颤抖，头晕目眩。
浮屠站直了身子，伤口快速恢复着，纳米粒子修补了伤势，连那身红裙都修复了。
她慢慢转身，赤脚走下坟丘：“抱歉，你失去了最后的机会，我知道，你下不了手，亲手杀死‘自己’，你的本意识无法接受，所以是故意刺偏的呢……”
她哼着小曲，拎着伏魔镜，走向了玩具工厂。
方唐慢慢坐在了碎石上，心中一片混乱，混乱到连黎明到来都没发觉。
“主人……”久违的声音响起，白的意识在欢呼。
方唐颓然躺倒：“白，抱歉不能庆祝你这次升级了，我现在，现在不知道该怎么做！”
“嗯，那个小家伙遗传了你的脾气，胆子大又狂傲，不过还蛮可爱的。”
听到白的话，方唐愈发恶心了：“她就是个怪胎，他妈的，我为什么就下不了手！”
“主人，如果换个思路，你不要把她看作自己的克隆体，当成女儿看怎么样？”
方唐愕然，继而狂笑：“白，你这个人工智能竟然要做我的心理辅导么？嗬嗬，嗬嗬……”
他有些意识模糊了。
也不知道自己怎么走下坟丘的，更不知道怀里的石匣子是怎么找到的。
土坡现在也是一片混乱。
花风院沙罗与那个红纱女子正气势汹汹的站在那儿，连声问着：“方唐呢？真正的方唐在哪儿？”



第461章 星脑之洞

第461章   星脑之洞
无限的蓝色星海在无垠之处展开。
而身如泡沫，漂浮于此。
星海中一片片灿烂而又炫目的星云浮动。
以虚空为背景的星海是如此真实，所以那些星云仿佛就浮动在眼前。
太美了。
视角猛然向后拉伸。
星云急速缩小，再仔细看去，那所谓的星云赫然是一片……大脑神经丛？
而灿烂星辰组成的星团也在缩小，原来是大脑突触。
视角继续缩小，这些神经丛和突触连在了一起，蓝色星海的全貌展示在眼前――那原来是自己的大脑！
大脑仿佛变成了真正的宇宙，每一个神经都像是亿万光年来计算的星系。
方唐的意识猛然从这绚美的情境中退出。
身体的感觉回来了，他睁开眼，就看到跪在脚下的一男一女。
手里握着的黑潮之剑还在微微颤动，而花风院沙罗捂着断腕，表情木然，那娇美如女子般的脸庞上，两条深深的伤痕组成了一个血红的X。
东瀛剑客旁边是一位裹着红纱的女子，这时候正痛苦的抽搐着。一道剑痕沿着她的脖颈向下，以完美的角度切到了左腹部。
血肉翻卷，力道恰到好处。
方唐倒抽一口冷气：“发生什么了？”
他转身，吓得背后女孩们一起尖叫后退。
坐在轮椅上的席德妮咽了口唾沫：“方大哥，你，你刚才一言不发的就拔剑，我们什么都没看清，他们就成这副模样了……”
方唐收起黑潮之剑，揉着额头：“抱歉，我好像不记得了。”
春娘呼出一口气：“你，你刚才那模样太吓人了，就一剑，先断了这位的手，然后斩了那女人的脖子！”
方唐点点头，闭目感应着。
竟然，竟然没感应到的白的意识。
一刹那的愕然后，熟悉的意识总算出现了：“主人，刚才是我帮您解决了这两个家伙，考虑到时间紧迫，我动用了六成的属性。”
方唐意识问道：“为何我一点记忆都没有？”
“我见主人心烦意燥，不想让这两个小丑打扰您，就自作主张出手了。”
“以后不许这样了，任何情况我都得了解。”方唐退出意识，对诸女轻轻摆手：“让我静一下。”
他独自坐在土坡上，有点疑惑。
这次白完成升级后，自己的大脑又发生了惊人的变化，已经无法用语言来描述，就像是变成了一个微宇宙！
脑域完全开发后，大脑就像是一片灰蓝色的虚空，里面什么都没有。而现在，虚空之内却充满了星辰。
白的这次升级并未继续扩展脑域，而是为灰蓝色的虚空涂抹了丰富的色彩。
蓝色星辰，绚烂星云，还有那些旋转的星团……
“主人，如果您无法理解的话，那么可以用宇宙大爆炸来描述我升级后的情形。”
“第一次升级前，您的大脑就像是奇点爆炸后的宇宙，以超级速度快速扩张，这个扩张，其实就是脑域开发的过程。”
“然后大脑宇宙开始冷却，基本物质开始形成。”
“再一次升级，微宇宙进入了活跃期，从最初的基本物质开始变成更为复杂。”
“如此持续着，我完成这次升级后，您的脑域宇宙终于诞生了恒星……所谓恒星，就是您刚才看到的神经突触。”
方唐打断她的描述：“你的意思是说，我的大脑就像宇宙一样在进化？那最后会变成什么样呢？”
“呵，主人啊，我们所在的时空宇宙也不过刚刚进入青年期，以后会发展成什么模样，以人类这短短的历史，根本无法推测，就如您的大脑，连我也不知道最后会变成何种形态。”
方唐有种莫名的恐慌感。
他又问道：“但这次升级后，咱们的意识好像又分开了，相比以前意识相连的便捷，这不是一种倒退么？”
白沉默一下，笑道：“不，并不是倒退，而是我已长大了。”
长大了……
方唐沉默了很久很久。
他现在有些茫然，许久之前的某种担忧正渐渐变成现实。
但白这条锁链，是自己亲自戴上的，不管发展到什么阶段，都已经无法摆脱了。
“主人，你在想什么？”
“呵，你难道看不到我的意识？”
白沉默。
嗯？她为何沉默了，一般出现这样的情况，都是白无法处理难题时的表现。
方唐闭目，星海般的大脑里，无数的星云滚动，在微观尺度上，这种滚动几乎相当于现实中天体的亿万光年级别的移动。
那些恒星在碰撞，由此产生了惊人的爆炸。当然在现实尺度里，这不过是大脑的神经元在活动罢了。
某些脑细胞在过度运转后死去，而这个过程在脑域星海中，就像是某些恒星消耗完了能量，化为了红巨星般。死去的脑细胞就是微观宇宙里塌缩的白矮星……
一些神经元细胞兴奋的跳跃，又如超新星爆炸，由此产生的能量在现实尺度上，化为了一道道脑电波。
方唐着迷的观察着“微宇宙的这些天文想象”。
实在是太玄妙了，原来自己大脑的每一次思考，在微观宇宙都会造成这般的剧烈变化。
他的心情在好转，因为白竟然无法监视自己的意识。
因为这种好心情，微观脑宇宙又一次爆发了，无数灿烂的星系竟然撞到了一起，然后产生了一个巨型的尾状能量团――现实尺度上，这其实是方唐的大脑皮层释放了代表高兴的化学物质而已。
继续观察着，方唐终于找到了自己本体意识藏身的位置，那是星海中心的一个超级黑洞！
这是一个巨大的漩涡状的黑洞！
黑洞外的视界形成了一个美丽的十字圆光环。
啊？这不是妹妹们共享的信息集合体？
上次在妹妹网络他就观察到这种黑洞现象。
但自己大脑宇宙的黑洞里，保护的却是本体意识。
正是因为这个黑洞，白才无法看到他的内心。
意外之喜啊。
方唐又观察到黑洞的视界边缘，出现了熟悉的字符。
“那是三重冥想术！”
“原来冥想术也在保护我的意识，呵，白这家伙怎么都想不到吧。”
方唐的心情更好了，他睁开眼，对着发呆的女孩们一笑：“咱们该做事了。”
春娘一脚踢翻了水晶瓶：“做事？还能做什么？四瞳伏魔镜已经被浮屠带走了，它还吞噬了几乎所有玩家的能量，人家现在都进了玩具工厂，马上就要完成游戏了，我们能做什么？”
没有玩具工厂的任务指引，她就没法找到09号辅助机器人。
浮屠说过，09号现在是一名机器禅师，法号零觉。
为了他，春娘几乎让整个组织陷入了灭亡危机，千辛万苦走到这一步，她实在是不甘心。
方唐淡淡一笑，俯身将捡来的石匣子摆好。
七只石匣子，其中一号和三号镜片已经被取走了。
春娘撇嘴：“按秘卷所说，七枚镜片只有一三号是真的，其他都是没用的垃圾。”
是嘛……方唐打开了第五，第七两个石匣子，取出里面的镜片看了看，收入包裹里：“别摆出这张臭脸啊，你看你眉毛都耷拉下来了，放心，浮屠她拿到的是假镜片，无法完成这一关游戏的。”
春娘愕然，转头再看那些石匣子：“啊！莫非你……在大雪山的时候，你……”
方唐微笑：“明白了吧？”
唰的一声，春娘直接扑倒他怀里，握紧小拳头狠狠敲着他胸膛：“你个大坏蛋，怎么不早说，哇！你真的把镜片全换了？”
“一号到七号全倒过来了。”方唐低声笑道：“这本来是针对左镰苍设下的陷阱，但那可怜的家伙不争气，还没到大雪山就挂了。”
两人都是笑了。
此时呜的一声，黑色的磨剑石突兀而来，直接隔在了两人之间。
剑冢阿霜冷声喝道：“请尔自重，不要跟我夫君眉来眼去的！”
春娘哟呵一声，无语的后退，忍不住又摇头：“傻丫头啊，我可不是你的竞争对手，呵呵，你该担心的是游戏外面那几位姑娘，那可都不是什么善茬。”
方唐无语摇摇头，转身来到了东瀛剑客身旁。



第462章 脑之陷阱

第462章   脑之陷阱
土坡上的女孩们聚在一起休息着。
经过这混乱的擂台之战，四十女盗伤了最少一半成员。
伤势最重的两个女孩已经口吐血沫，浑身抽搐起来。
兰花和竹妹来回奔跑，救治着伤员。
方唐收回视线，看向萎靡不振的东瀛剑客，一言不发的扯开了他的断手。
花风院沙罗的左手伤口十分光滑，伤口内部露出的义体材料却是格外粗糙。
一滴灰色的液体落下，滚动的液体在地面上现出一团白烟。
方唐俯身看着：“这是欲望商城里出售的纳米粒子胶？”
花风院沙罗昂然不语，微微颤动的手部，又有一根浅白色的神经垂了下来。
这是自腕部一直连到五指的“正尺神经”，改造过的义体。用的是粗糙的纳米粒子胶集合体植入方式，仔细看去，正尺神经左侧，还有一根被切断的如“火柴棍”般的淡黄色神经。
火柴头就是神经细胞，而火柴棍便是神经纤维。
方唐一笑，三重冥想的专注观察下，他已对花风院沙罗的义体改造结构了若指掌。
“你在左手加入了一根反射神经，用人体的生物电来供能，这个巨型神经细胞里包含了很多纳米胶体，可惜你没法给它编程……”
花风院沙罗愕然：“义体神经还可以编程？”
方唐指了指脑袋：“你的大脑无法操控这条多出来的神经，它只能在关键时候做出一定的反射行为，实在是太浪费了。如果把人体的神经比作机械结构，那么利用程序来操控这些机械结构，才能发挥出它们真正的作用呢。”
席德妮推着轮椅过来，眼中露出兴奋之色：“不错，神经机械学的控制理论中，就有这种自动化程序的描述。实际上，纳米粒子胶可以看做是极微型智能机器虫，使用独特的机器语言是可以实现意识操控的。”
席德妮对东瀛剑客的义体神经十分着迷，此时咬着嘴唇：“那个，能不能，把你的断手送给我？”
花风院沙罗木然片刻，颓然道：“我已是诸君的阶下囚，想要的话，拿去就是了。”
席德妮喜滋滋的收下了那只惨白的断手，快乐的来到一辆马车旁，当场研究了起来。
其他女孩都是皱眉不语。但沉入自己世界的少女机械师，却在这只断手里看到了“生物改造”的奥秘。
方唐拎起花风院沙罗，远远来到土坡后方，直接问道：“你进入游戏有什么目的？”
花风院沙罗一言不发。
“嗯，上次交手，你已经知道无法破我身体防御，为什么又来送死呢？”
花风院沙罗冷漠：“华夏有句古话，叫做明知不可为而为之，我身为家臣，自是一定要完成主公交给的任务！”
方唐笑了：“你来自东瀛，还自称家臣？我记得东瀛最大的公会就是千鹤之国，而且千鹤公会依旧保持着幕府时代的主公家臣制度，有意思了，你们也来淌这趟浑水了？”
花风院沙罗俊俏的脸上现出悔意，万没想到自己一句话就让方唐猜到了来历。
“千鹤之国……也算熟悉，我有位很好的朋友就来自那里。”方唐想到了云雀，一时心中满是思念，多日不见，不知道那位姐姐在外面有多着急呢。
花风院沙罗此时慢慢跪坐下来：“请杀了我吧，我失败了，不愿苟活。”
方唐摇摇头，转身又把那红纱女子提来，扔到他身旁后，腰间剑出，白光一闪，那女子浑身衣衫裂开，露出遍布血迹的雪白肌肤。
花风院沙罗眼神一颤：“传闻方唐先生是位君子……”
方唐蹲下来，冷漠的从这女人头发开始摸起：“君子么，那可真是误会大了，即便是君子，也要防小人呢。”
叮当当，两枚红色的十字钉落下，然后又从这女人头发里摸出了四种不同的钉子。
全都是刺状的撒菱，一种忍者专用的暗器。
方唐小心的拿起一枚，轻轻刺入了女人胸前的伤口里，然后默默等待着。
赤瞳火织很快颤抖起来，嘴角满是淡红色的泡沫，然后剧烈的咳嗽着，停都停不下来。
等到她连呼吸都困难的时候，花风院沙罗叫了起来：“解药，解药在她腋下！”
方唐踢开赤瞳火织的手臂，将平贴在腋下的膏药揭开，现出了一包透明的颗粒。
“怎么用？”
花风院沙罗咬牙：“颗粒分为四种形状，要按不同的顺序组合，以水溶解服用，溶解的顺序必须正确，否则会加速毒药的运转……”
他快速说出了解药的配方。
方唐回到土坡，用水溶了一壶解药，再回来灌进赤瞳火织的口中，一直看着她恢复神智了，这才招手让竹妹过来。
“九万和四筒两位妹妹是中了毒，这个女人干的，用这碗解药……应该是蛇毒提取的，作用于血液，服用解药后不要喝纯水，加一点盐和糖……”
竹妹满脸惭愧：“是我们的疏忽，没想到是中了毒，我还以为是内脏受伤了呢。”
她看向方唐的眼神充满了敬畏。
方唐笑了笑，继续摸着赤瞳火织的身子。
东瀛女刺客身上的剑伤正在快速结疤，这是很惊人的愈合能力，不知道是药物作用还是血液经过了改造，可以产生大量的凝血酶？
不管怎么说，这女孩就像一条毒蛇，一不小心就会被咬一口。
方唐自她大腿内侧摸到了一支精巧的“吹矢”，用黑丝带扣住的，只需抬腿就能释放毒针，十分狠辣。
除此外，还有四角状的手里剑，一柄细长的短刃……
完全检查过后，方唐才扯下了花风院沙罗的外套，盖在了女人身上。
他十分嫌弃的擦着手，这个动作让赤瞳火织出离愤怒，这男人好像是嫌弃自己身体脏的意思……
这种愤怒并没有表现在她脸上，这女人反而露出了娇媚的笑，性感惊人的双腿扭动着，口中发出嗯嗯的呢喃。
方唐甩了她一个耳光：“喂，这种手段对我是没用的，虽然他们把你训练的很好。”
赤瞳火织还在笑着，配上那肿起的脸蛋，还有身上结疤的黑红色伤痕，实在诡异。
方唐摇头：“恕我直言，你们两位如果是为杀我而来，那实力就未免太弱鸡了，千鹤之国也是大公会，没提前做好情报工作么？”
花风院沙罗慢慢挪动着：“不要废话，杀了我！”
方唐缓缓抬手，饕餮芯灵发出饥渴的信号。
他选择了看起来更为脆弱的赤瞳火织。
心念一动间，粒子活跃而起，化为了无形的丝线，直接刺入了赤瞳火织的眉心之内。
这大概是太乙秘金体带来的能力吧，丝毫不弱于蜘蛛女王的蛛丝。
饥饿多日的饕餮贪婪吞噬起来。
来自赤瞳火织的记忆碎片信息量惊人，在方唐的意识里缓缓展开。
嗯？
方唐身子一颤，僵硬的一动不动。
他闭着眼睛，眼珠在飞快转动，手指保持着伸出的动作。
赤瞳火织也是双目呆滞，却发出嘶吼声：“趁……现在……快！他……上当……了……”
一团烟雾笼罩了这片沙地。
烟雾中，花风院沙罗艰难的咬起了地上的短刀，向着方唐挪动。
短刀刃上现出了一抹流光。
经秘金粒子改造过后，又加入了千鹤之国独有的剧毒。
只需刺入方唐的口中――那是他太乙秘金体的巨大弱点，没有保护的口腔！
1秒，2秒，3秒。
烟雾外已经传来女孩们的惊呼声。
花风院沙罗继续挪动。
还需要2秒，这精心策划的暗杀就成功了。
……
耳边传来啪的一声，方唐猛得从午睡中惊醒，擦着口水看去，罗光头正愤怒拍着桌子：“方唐，你还是实习期，我说什么了，客户反馈数据要用EXCEL表来做，你这是什么意思？”
一叠手写的数据表甩到了他脸上。
罗光头擦着眼镜：“学校是怎么教你的？连基本的表格都做不出来么？”
方唐低头：“对不起。”
罗光头嘿的一声笑了：“对不起就完事了？这三个字也太廉价了。算了，本来对你这种刚出校门的菜鸟就没什么指望，下午去工厂一趟吧。”
方唐挠挠头：“罗主管，我去工厂做什么？”
“公司的新产品要上市了，你去流水线上干几天，每个入职海州的新人都得经过这一段，可不是我故意为难你哈。”
罗光头挺着腰去了。
方唐无语的看着他的背影，直接扔下工作牌，走出了办公室。
高跟鞋声音传来，一个漂亮的马尾辫女孩在后跟来，温柔对他笑着：“方唐，别生气，罗主管其实人挺好的，就是说话有点伤人。”
方唐看着她：“您是？”
“哦，我是财务部的金明珠。”女该笑起来更可爱了。
金明珠，财务部的小妞啊。
方唐点头笑着，猛然走过来，直接抱住了她，狠狠亲在了柔软的唇上。



第463章 魔幻的午后

第463章   魔幻的午后
海州公司的走廊里，夏日的蝉鸣声自窗外传来。
热风鼓动，让人懒洋洋的午后时光充满了各种燥热和无聊。
刚进入公司客服部不到一星期的方唐，却在这个夏日的午后侵犯了财务部人见人爱的金明珠？
怀里的女孩似乎惊呆了，连反抗的动作都没有。
办公室里探出脑袋的同事们更是目瞪口呆，都是张大嘴，瞪圆了眼睛。
方唐亲了许久。
这毕竟是曾经的欲望与憧憬
而逃亡之夜的那次暗杀行动，并未真正实现亲一口财务部小妞的愿望。
这算是幻境的福利吧。
方唐抬起了头，轻轻拍了拍呆在原地的女孩，冷笑离开。
走廊里“金明珠”的身影猛地闪烁起来，现出了混乱的代码数据，最后在滋滋声中，化为了一地碎块。
方唐悠然走出办公室，看着多年前的这个夏日午后。
跟记忆中一模一样，连路边垃圾桶旁醉倒的流浪汉都在。
吱呀一声，一辆白色玛莎拉蒂停在了身旁。
车门打开，传来熟悉而又动听的声音：“主人，别玩了，赶紧跟我回安全屋吧！”
这里距离“出租房”只有不到10分钟的路程。
方唐看向车内。
驾驶座上的女孩长发飘飘，一身白衣，只是笼罩着一层薄雾，看不清真实的模样。
他很失望，坐进车内后，又忍不住笑道：“白，这才是千鹤之国为我准备的杀招吧？”
模糊如光影的白也笑了：“是啊，准备的还挺充分的，利用赤瞳火织的大脑提前搭建好了场景，然后再用主人您的深度记忆补充场景里的细节。千鹤之国的两位杀手对您十分了解，知道您喜欢使用吞噬的能力。”
方唐尴尬起来：“这个……以后我会注意的。”
吞噬能力发动的瞬间，赤瞳火织早就准备好的幻境信息就主动出现了。
利用方唐喜欢吞噬别人记忆信息的习惯，将这充满陷阱的秘境展开，这一招绝对是提前策划好的……
白发动车子，缓缓开向了出租屋。
“主人您还是要注意的，饕餮的吞噬之力并不是无敌的，不仅仅是千鹤之国，很多小公会都拥有丰富的反催眠，反吞噬训练课程。”
白敦敦教诲：“更别提大型公会了，基本都设置了专门的研究室，像您这样的危险人物，可能在很久前就被他们重点研究过了。”
方唐挠挠头：“蜘蛛女王以前提醒过我，真的是疏忽了。”
“主人，遇到这种情况其实也不要紧，我随时都在的，而且咱们的安全屋无论在什么幻境里都会自动生成。”
方唐却在想着什么，打断了白的话：“先等等，带我去工厂。”
“嗯，主人还想在这里玩玩么？”白的光影笑着：“赤瞳火织的大脑能力有限，她脑内只能容下两个最简单的场景，也不过包含了海州公司的两条街，还有工厂的生产车间，一点意思都没有。”
方唐摸着下巴：“外面过去多长时间了？”
车子开始加速，后面传来疯狂的警报声。
四辆警车自后追来，而前方的公路却在诡异的向上隆起。
白开始加速，轻声说道：“按照时间流速对比计算，外面已过去了1．25秒！”
方唐靠在舒服的座椅上：“那我们还有点时间呢……在海州实习期的那段记忆我一直模模糊糊的，借这个机会，正好重温一下。”
“好的，那么主人要不要来点音乐？”
“也好，舒缓点的。”
音乐声响起，是一首从未听过的电子乐。
“我曾走过你们人类永难目睹的星桥。”
“我曾见战姬之翼在昆仑的城阙上燃烧。”
方唐咦了一声：“这歌不错啊，谁的？”
“主人喜欢么？这是一位叫妲己的歌手作品。”
警车已经冲了上来，狠狠的撞着后车尾。
方唐转头看了一眼：“这些是赤瞳火织大脑里自动生成的？”
白点头：“这种大脑低级幻境里，她也只能制造一点小麻烦，以阻拦主人您的行动。”
“就像是保护大脑的潜意识？我看过盗梦空间那电影的。”方唐感觉很有趣。
白摇摇头，跑车后尾喷出了四道炽热的火焰。
轰轰的爆响中，后方的四辆警车炸碎了。
爆炸的碎片在半空飞速组合，扭动的碎片变幻着形状和材质，最后组成了一架直升机，嗡嗡的悬在上方。
直升机里还传来警告声：“立刻停车！否则我们就开火了！”
前方的公路已经隆起成了大桥，路面整个断裂开来。
诡异的是，路上的车辆和行人却是依旧在前行，有说有笑的，对发生的一切视若无睹。
他们就那样坠入裂缝中。
白很不爽的拍了一下方向盘。
方向盘在她手中解体，颤动，化为了一支恐怖的PRG火箭炮。锁定模块自动打开，在滴的一声后，一枚火箭弹带着白烟冲出，将半空的直升机炸成了碎片。
那些碎片坠落地面，彭彭声中冒出了道道黑烟。
黑烟散去，一群只有四五岁的幼儿园小朋友出现了，直接堵住了马路。
这些小朋友看起来乖巧可爱，还对着跑车鞠躬，大喊着叔叔快停车，叔叔快停车！
火箭弹在白手里崩碎，咔嚓嚓声中组成了一架车载机枪炮。
哐的一声巨响后，这辆白色的玛莎拉蒂化为了凶猛的铁甲战车。
车轮无情的碾碎了一群“小朋友”，轮盘式机炮在数秒内击出了上千发子弹！
全都是20mm的高爆弹！
方唐咳嗽一声：“白，需要这么凶残么？”
光影中的美女嗯了一声：“主人不喜欢么？那您想要什么效果？”
方唐摇摇头：“带我去工厂就好了。”
远方，弄堂出租屋的方向，一片黑色的云出现了。
仔细看去，那可不是什么黑云，而是密密麻麻的带着翅膀的蟑螂！
因为太过密集，所以完全覆盖了方唐的出租屋！
方唐的脸色有点不好看了。
白叹息：“果然是东瀛鬼子的套路，赤瞳火织的想象力也就这样了。”
还在说着，前方隆起的大桥和死去的小朋友尸体聚合在了一起。
哞哞的怪叫声中，一只如摩天大楼般的哥斯拉出现在眼前。
赤红的双眼有些违和，张开的大口中，岩浆般的能量滚动着。
“果然是东瀛鬼子的套路……”方唐也是无语。
叮当当的声音又出现了，一辆白色的自行车竟然出现在车窗旁，骑着车的赫然是云雀。
云雀拼命拍着车窗：“方唐，快下来，你旁边坐着的是杀人犯，嗯，还是，还是抢劫犯，杀人狂魔，你很危险……啊！”
武装战车的车窗化为了螺旋状的齿轮，将“云雀”直接撕碎了。
浑身笼罩雾气的白脆声一笑：“主人，咱们换个位置吧？”
“嗯？为什么？”
白拍着方向盘：“这是我们唯一可以操控的粒子，趁这个机会，不如我教教您如何编辑粒子吧？”
方唐稍微有了一点兴趣。
白就趴在了他身上，两人抱在一起后，交换了一下位置。
方唐握住方向盘：“那么，该怎么进行？”
“首先要记住，在进入工厂前，绝不能离开这辆车，外面可是赤瞳火织的大脑，一旦出去了，只能任凭她宰割了。”
“然后我们再来说说这个方向盘，主人啊，方向盘是由基本粒子组成的信息体，整个编辑过程有点类似经典游戏《我的世界》……把每一颗粒子看作是方块，那么如何组合，能组合成什么，就要看您的想象力了。”
前方的哥斯拉喷出了巨大的能量柱，带着恐怖的辐射。
但这时候，方唐手里的方向盘已经破碎，下一刻，武装战车变成了热气球，陡然飞起。
高空的云层立刻感应到了，开始释放闪电。
漂浮的热气球随即变化，变成了盘子状的绝缘体飞碟。
……
哥斯拉，飞舞的蟑螂云团，还有那飞碟和闪电，就在这幻境中战在了一起。
各种变化层出不穷，偶尔还冒出了一团蘑菇云！
……
混乱的天幕下，似乎是城市的郊区。
田野的小路上，方唐骑着自行车，铃铛叮叮响着，车后坐着的白搂住了他的腰：“主人，我可是一开始就说了，不能离开那辆车的……”
方唐呼吸着田野新鲜的空气，笑道：“是的，那辆车是我们唯一安全的保障，这一点，赤瞳火织也很清楚，以她的智商，此时全部的脑力都盯着车呢，所以我们很安全，这不是挺简单的？”
穿着白衣的女孩嗯了一声，耳朵贴在他的背上：“哇，主人，我们现在随时都会被潜意识发现，随时都可能陷入这个幻境永不超生，您的心跳竟然还是这么稳定？”
海州公司的工厂就在前方，方唐微笑蹬着车：“好好享受吧，你看天气多好啊。”
后座上的女孩发出银铃般的笑声，张开手臂欢呼起来：“唐，我们闭着眼冲下山坡好不好？”
方唐松开车把，闭上了眼睛。
自行车冲下了斜坡，夏日的风在耳边呼呼的吹过，还带着田野里青草的芬芳。
没有什么比这一刻更动人了。
又有一条愿望实现了呢，骑着自行车带着美女穿过田野的小路……



第464章 伊伊

第464章   伊伊
自行车丢在了一旁。
白衣女孩在空荡荡的车间里来回走着：“主人，现实世界已经过去了3秒，您得抓紧时间了。”
白并未说明幻境与现实的时间流速比。
但方唐早已计算出来了，外面的1秒，相当于幻境的1小时！
还好的是，在海州工厂里是绝对安全的。
因为这个场景已不是赤瞳火织的意识，而是来自方唐大脑的记忆。
此处是组成这个幻境的两部分之一，在这里，方唐拥有自主控制权。
此时脚步声响起，一群懒散的组装线工人走了进来。
他们的脸全都是空白的，就像一张白纸。
这是因为方唐那久远的记忆信息里，并未保存下他们的容颜。
换句话说，是时间太久都忘了长什么样了。
负责流水线的线长走过来，空白的脸上现出了一只酒糟鼻，鼻子晃动着，他拍了拍方唐的肩膀：“坐办公室的大学生？在这里不值钱的，你看那边几个，不全都是大学生？”
他拉着方唐来到了组装线的尽头：“你不熟悉流程，就负责检查产品质量吧，这是操作手册，先看看。”
白歪头看着离开的线长：“太讨厌了，真想给他一巴掌。”
方唐笑了：“毫无意义，他不过是我脑子里多年前的一个记忆数据罢了。”
组装线开动了，一只只机器娃娃顺着传送带而来。
方唐拿起一只，熟练的翻了一下，表面没有破痕，然后插上充电器，检查充电状况……最后按下语音开关，机器娃娃发出滋滋的声音：“欢迎使用海州科技的产品，我将陪伴小朋友们学习很多有趣的……”
扔到一边的包装盒里，拿起了第二只。
在那个夏日的午后，方唐就这么无聊的检查着机器娃娃。
这东西用的全都是廉价材料，芯片是淘汰的洋垃圾，存储更是用的二手货，安装了简单的程序再上传几首儿歌和故事，就只剩下不足12M的可用内存了……
但它很便宜，卖的还不错。
“真是够山寨的，我这才发现，连外形都抄袭了机器人总动员里的瓦力。”方唐又扔下一只，摇头：“太无聊了，这么无聊的记忆为何一直保存在我的脑域深海里？”
白温柔笑道：“那我们走吧？主人？”
方唐又拿起了一只：“我还是很奇怪，赤瞳火织的意识显然是从我大脑深处找到这条记忆的，一定是这条记忆携带了巨量的信息，她才能翻到，那么里面一定有点什么才对。”
正说着，手里的机器娃娃忽然自动点亮了，还发出奇怪的声音：“0……110……1000……”
方唐吓了一跳。
线长走过来：“发什么呆啊，不合格的产品扔到一边去！”
方唐皱眉：“01101000，你难道听不出来，这是机器语言啊！”
线长却是伸着手，重复着刚才的话：“发什么呆啊，不合格的产品扔到一边去！”
“发什么呆啊，不合格的产品扔到一边去！”
“发什么呆啊，不合格的产品扔到一边去！”
方唐抬手打个响指，车间里所有的人都消失了。
现在是无比的安静。
他捧着机器娃娃：“我想起来了，这是我在工厂检测过的产品，它当时忽然发出了1和0组成的代码，无缘无故的，这玩具应该只能发出设定的语音才对。”
白在旁轻声道：“主人您是电子科技大学计算机系毕业的，所以很熟悉这些代码吧？”
方唐揉着脑袋，那团深海中的记忆越来越清楚。
多年前的夏日午后，被罗光头臭骂了一顿，脑袋昏沉沉的来到了工厂车间，头疼的厉害，又要做着枯燥的检查。
记得当时都要晕过去了，双手紧紧抓着的机器娃娃就忽然发出了诡异的声音。
“白……这是ASCII信息标准交换代码，每一串代码都代表一个字母！”方唐喃喃说着，从记忆中走出后，他的意识竟然也震荡起来。
兴奋的震荡着！
这种兴奋让他的意识体在白面前闪闪发光。
“当时我头疼的厉害，以为自己都出现幻觉了，根本没想多，直接就把那娃娃扔到废品盒里了。”
方唐揉着脑袋，弹指间，一张白纸出现，伸手一捏，粒子代码组成的铅笔落下。
他在白纸上飞快的写着：“按照标准信息交换代码，机器娃娃说的第一个字母是……H，然后应该是E……”
一串串的代码转化。
HELP！
“help？帮助？”方唐举着白纸，眼神一颤：“不，是‘救命’的意思！”
意识体呼吸急促，方唐看向白：“看到了么？这段记忆果然是有问题的，不知道怎么的被我的潜意识封存在了大脑深处。这，这个机器娃娃在向我求救，它似乎有自己的思想？”
白缓缓走来：“主人，这可能是个陷阱，有人故意要迷惑您！”
“为什么？”方唐再次举起机器娃娃。
机器娃娃还在重复着0和1组成的代码。
白温柔道：“主人，这时候您还不是玩家，只是个普通的毕业生，您的记忆不会保存的这么完整，所以我推测……”
“不！”方唐咬牙：“我感觉的到，这很关键，非常关键！”
白轻声叹息。
工厂猛然晃动起来。
记忆中的场景开始崩塌！
方唐皱眉看着：“白？”
然后他诧异的低头，就看到一只雪白的小手正从自己的胸口穿出！
白无声无息的撕开了方唐的意识体！
迷雾中的她带着一丝忧伤，将裂为两半的意识体中，那强烈的记忆光球抓了出来。
意识体再次组合。
安抚着，带着歉意。
重新修补好的方唐意识体缓缓沉睡在了她的怀中。
抱着方唐，两团光影出现在了工厂外。
天空的混战早已结束。
赤瞳火织的潜意识立刻发现了他们，幻境中的哥斯拉，直升机，警车，甚至是路上的行人都出现了，将抱着方唐的白围在了中间。
一个穿着红裙的小女孩悬浮而来，眨眼间长大成为了一名披着红纱的大美女，正是赤瞳火织的本体意识。
她兴奋看着迷雾中的少女：“你完蛋了！方唐也完蛋了！”
白冷漠看着，轻轻伸出了一根手指。
细长而又美丽的手指。
赤瞳火织的意识有些疑惑：“嗯？在我的大脑里，你还能干什么？”
那根细长的手指在半空画了一个圆圈。
直径只有1公分的小圆圈！
然后这圆圈变幻，从二维的圆变成了三维世界的小球。
小球越来越黑，最后仿佛是一只完全黑暗组成的眼睛！
赤瞳火织的意识尖叫起来。
那莫非是黑洞？
白甚至都懒得看她一眼，用那根美丽的手指推动了一下黑色的小球。
赤瞳火织大脑里的一切，不管是潜意识转化的怪物，还是后天植入的信息粒子，都被黑洞吞噬了。
最后四周变成了绝对的虚空。
只有光影婆娑的白，还有她怀中的方唐。
黑球飞入了白的指尖，她无聊的把玩着，小球变大，颜色活跃，最后就化为了一颗红苹果。
新鲜香甜的苹果。
白就坐在虚空中，一边温柔揉着方唐的头发，一边吃着苹果。
得自方唐意识体里的记忆光球就在这空洞的脑域里展开。
……
夏日午后，大汗淋漓的方唐在流水线前咬牙坚持着。
他是一个倔强的人，即便已经头疼欲裂了，也不愿申请休息。
他又拿起了一个机器娃娃，编号C1024的流水线产品。在极度痛苦的眩晕中，他的双手之间猛然现出了一道肉眼无法察觉的微光。
奇异的能量在闪烁。
然后他手里的机器娃娃就发出了古怪的声音。
久远记忆场景里的方唐似乎很疑惑，擦擦汗，随手扔到了一旁的废品箱里。
然后那种痛苦的眩晕感渐渐消失，他又恢复了精神。
白吃着苹果，伸手点在了废品盒里。
沿着废品盒，那小机器人的头顶，一条记忆线生成。
磅礴的数据在流动。
白很感兴趣的寻找着这小机器人的记忆轨迹。
可惜她也只看到了断裂的画面。
那不住发出“01101000……”的小机器人好像被天幕的一道光线击中，然后声音如卡壳了般，只能发出“11……11……伊伊”的怪声。
这条记忆轨迹的终点，却是熟悉的寺庙。
零一寺里，那浑身斑驳，外壳都碎了一半的小机器人被一双手温柔的拿起。
零觉禅师在画面中出现，捧着机器娃娃，惊喜的转身就走……
白弹指击碎了这些数据，完全抹除。
在离开幻境前，她低头看着怀里的男人。
当时还只是个普通大学生的方唐，却在那个夏日午后施展出了无法形容的异能。
他为一只廉价的机器玩具，注入了灵魂！



第465章 记忆编辑

第465章   记忆编辑
一团烟雾笼罩的沙地外，四十女盗的女孩们大呼小叫着。
“方唐不会有事的！”春娘一句话喝止了她们：“那两个东瀛刺客已经失去了反抗能力，方先生是在审问他们，我们就不要多事了。”
烟雾中，花风院沙罗还在艰难挪动。
4秒，5秒……
终于到了方唐身前。
流光短刃落到了东瀛剑客剩下的右手中，左腕伤口血流如注，但他眼神狂热，心跳加速。
方唐还维持着伸出手指的动作，就像一座蜡像。
这精心策划的暗杀啊！
千鹤之国研究了方唐足足1400个小时，动用了组织里几乎所有的游戏攻略人员，就是为了这一刻！
短刃暴起，直刺方唐口唇位置。
然后他看到了一双明亮的眼睛。
叮的一声，短刃弹飞而起，直冲云霄，这弹指的力量之强，简直骇人听闻，他整个右手呈九十度断折，那力量还未消散，顺着手腕向上，又震得他右臂脱臼，断骨自肩膀赫然刺出！
惨白的骨头上滴着血，花风院沙罗差点痛晕了过去。
他趴在地上，看着双目发呆，嘴角流着口水的赤瞳火织，嘶哑问道：“她，她怎么样了？”
方唐缓缓起身，叹息：“她的大脑已经完全被清空了，所有的记忆，知识，经验，都已归于零，现在她甚至不如刚出生的婴儿。”
婴儿在母体的羊水里也会形成最基本的记忆，而赤瞳火织的脑子里，却是真正的空白。
花风院沙罗吐出一口淤血：“她，她死了？”
方唐皱眉：“你听不懂么？这孩子已经是一张白纸，不过值得庆幸的是，她的大脑机能并未破坏，只要慢慢学习，还能恢复简单的智力。”
俯身看着一脸凄然的东瀛剑客，方唐又笑道：“换言之，她可以任意被调教，哪怕你想将她变成一条狗，也可轻松做到。”
赤瞳火织现在甚至连最简单的本能也消失了。
她趴在那里，竟低头吃起了沙子。
“她的大脑中并没有‘沙子不能吃’这种最简单的常识，看到了么？”方唐悠然说着，拎起了女孩。
赤瞳火织呆呆看着他，口中发出咿呀咿呀的声音。
“你想用她来威胁我？”花风院沙罗惨然：“不要妄想了，再可怕的黑暗我都见过……”
方唐懒得理他，拎着赤瞳火织走向土坡。
将这东瀛刺客交给了春娘，在她耳边低声解释了一下。
春娘惊呆了：“大脑完全抹除？就像电脑没装系统那样？”
“嗯，连主板自带的BIOS系统都没有的那种状况。”
春娘眼睛亮了：“那我可以将她训练成最忠诚的手下！”
“反正是交给你处理了。”方唐看了一眼不远处的玩具工厂：“你们先回红叶高地，我等会要去工厂里跟浮屠做个了断！”
春娘哼了一声：“不行，我也要去。”
方唐看了她一眼。
这一眼包含的警告和威严让春娘下意识的后退一步。
她也不明白这是什么状况，只觉得男人双眼仿佛带着不可抗拒的威慑，让自己心生畏惧。
“听话！”男人缓缓说着。
春娘咬着嘴唇：“不止是我，还有阿霜……你的未婚妻也要去呢。”
方唐揉着额头：“算了，你们随意吧。”
此时，一只白色的小鹿自后方奔来，跳上土坡后，又冲到方唐身边，亲昵的舔着他的掌心。
“老伙计，你也来了！”方唐欢喜无限，拍着小白鹿大笑。
春娘翻个白眼：“感情我们还不如一头鹿……”
方唐淡淡一笑，带着白鹿又回到了花风院沙罗身前。
东瀛剑客歪倒在那儿，右手握着一支撒菱之刺，已切入了小腹之内，但因为力气不足，加上撒菱的刺状结构，让他这切腹的动作无法顺利完成。
方唐蹲下来，拍拍他的脸。
花风院沙罗惨烈的笑着：“别婆婆妈妈的，反正我已经没有价值了。”
方唐微笑，手指点在了他的眉心之间。
一片片记忆信息团被吞噬，但这次方唐并未直接打开，而是交给了白来处理。
“主人，他也受过专业的反吞噬训练，这些记忆碎片全都是循环的无用信息。”
记忆碎片轻轻打开，看到的却是无比单调的画面――全都是花风院沙罗挥舞木剑的记忆。
记忆中那挥舞木剑的少年重复着单调的动作，背景从春日樱花变成夏日蝉鸣，又自蝉鸣的背景变成了落叶纷纷的秋日，最后是白雪茫茫的庭院。
不管背景如何变幻，那木剑挥舞的动作却丝毫不变。
方唐看着花风院沙罗：“不错啊，你的剑道之心修炼的很好，连一点有价值的信息都不会泄露。”
花风院沙罗木然回道：“你是破不了吾之剑心的，我自四岁起就在庭院中挥剑，一直到二十四岁，从未间断过，这段记忆强烈如此，随时都能在大脑生成，你无法吞噬到其他任何记忆……”
其实也没什么稀奇的，花风院沙罗是把有价值的信息隐藏在了单调而又痛苦的练剑记忆外。果然是精心训练出来的‘反吞噬，反催眠’能力。
“看来千鹤之国很器重你，在你身上下了不少功夫。”
方唐悠然说着，伸手打了个响指。
花风院沙罗眼前一阵模糊，终于疲倦的睡着了。
……
春日的风吹过庭院，竹筒摇摆，水珠点点。
&nbsp; 五岁的花风院沙罗再次挥起木剑，小小的身子一晃，差点摔倒在地。
“拿好你的剑！”冷冷的声音传来。
一身白色长袍，提着酒壶的方唐威严走来。
花风院沙罗咬牙提起木剑：“师父，弟子一定努力。”
他稚嫩的语气逗乐了师父，方唐走来，自后扶住他的肩膀：“要用巧妙的力道，不要只用死劲！”
春日的风渐渐消散，夏日的蝉鸣让人慵懒。
十岁的花风院沙罗烦恼的抓着头发，师父披着一件浴衣，喝着茶走来：“哟呵，小家伙又怎么了？”
“春之助那个混蛋，他说我长得像女孩，他不让我去男厕所。”花风院沙罗低头哭了。
“抬起头！”方唐怒喝一声。
花风院沙罗吓得一哆嗦。
�绲囊簧�，一把小木刀扔到了他身前：“拿起这把剑，找到那家伙，用男子汉的方式解决，等他哭的像个娘们的时候，就会明白谁才是真正的男人了！”
庭院的蝉鸣渐渐低沉，带着露珠的叶子哗啦啦落下。
十五岁的花风院沙罗第一次摸到了真正的太刀。
他欢喜无限，睡觉都要抱着这把剑。
“二天双刀流并不是多么了不起的流派，在追求剑道的路上，你才刚刚开始。”方唐容颜未变，只是颌下已多了几缕胡须：“从今日起，为师不再约束你的内心，你可以杀人了！”
在落叶纷纷的清晨，少年有种奇怪的感觉，陪伴自己十年的师父似乎已经老了。
落叶枯黄，渐渐覆盖了冰霜。
雪花落下，覆盖了庭院，白露为霜。
二十岁的花风院沙罗已成为了千鹤之国最优秀的刺客，他已杀了一百二十七人！
方唐喝着酒，披着蓑衣，拎起了包裹。
“师父！”花风院沙罗跪地不起：“为何要走？”
“孩子，我们还会见面的，也许是伦敦，也许是巴黎，甚至可能是在华夏。”方唐温柔抚着他的脑袋：“我已经被逐出了千鹤之国，不能再做你师父了。”
自十岁后，再也没有流过泪的花风院沙罗眼中泪珠滚动：“师父，若是我们成为了敌人，该怎么办？”
“用你的剑解决，为师可是不会留情的。”男人拎着包裹大笑而去。
泪水一颗颗落下，眼前的白雪散去，黄沙遍地。
这里是……这里是华夏，对了，是雾之关游戏。
花风院沙罗挣扎了一下，看着面前的方唐，一时心中激荡，爬着过来，抱住了他的腿：“师父，终于，终于又见面了。”
方唐冷漠不语，抬头看天。
前方玩具工厂已被荒野的黄沙覆盖，在狂风中，花风院沙罗哭得像个孩子：“师父，您说过不会留情的，请，请杀了弟子吧！”
方唐叹息一声，摸着他的脑袋：“你这孩子，为什么还在替千鹤之国卖命？你来华夏到底为了什么？”
花风院沙罗脑中充斥着与这位恩师十五年的情分，就如父子，又如兄弟，一时情难自已：“师父，我是来杀云雀的……她是大小姐的复制体……”
他将所有的事都说了出来。
既然已经要死去了，那么回报十五年师恩的唯一办法，就是将这一切全部说出来吧。
大脑无法抗拒这个想法。
方唐默默听着，心中却是骇然。
第一是没想到云雀……云雀姐姐的身世竟然如此离奇。
第二个没想到的是，记忆编辑竟然这么厉害。
现实世界只过去了不到30秒，他在花风院沙罗的脑中四个场景里分别编辑植入了几个片段，就达到这种效果？
受过严格训练的东瀛刺客，甚至连一点怀疑都没有。
方唐心中一阵惊悚。
他呼唤着白：“你以前说过，分辨记忆真假，只需要三重记忆分析就能做到？”
白：“是的！我曾帮主人分析过真假记忆。”
方唐的意识叹息：“但这一切得有个前提，那就是……”
“那就是你得先怀疑自己的记忆有问题，如果对自己的记忆深信不疑，就无从说起如何分辨了！”
方唐浑身发冷：“是的，如果自己深信不疑，又如何想到去分辨？我的记忆是不是真的？关于夏娜，关于北极屠杀，关于父母。”
他感觉越来越冷。
“主人！”白脆声喝道：“您现在没有时间想这些了，我们要立刻赶往玩具工厂，这个游戏也该结束了！”
方唐深吸一口气，收起那些复杂的心思，黑潮剑颤动，点在了花风院沙罗的心脏位置。
这一剑刺下，几乎不费吹灰之力。
但……眼前忽然出现了一幕幕温馨的情景。
五岁的孩童，幼稚可爱的眼神，十五年的情分化为片段的影像，在眼前闪烁着。
方唐手指颤抖了一下：“这，这是怎么回事？”
白叹息：“主人，这就是记忆编辑的副作用了，您深入他的大脑里进行编辑，自然也会受到这种情感片段的影响。”
这就像是双刃剑，你种下记忆的种子，自己也将被迫收获一点可笑的果实。
方唐闭目，剑刃轻轻刺下。
花风院沙罗眼中还带着泪水，喉咙里发出扣扣的声音：“谢谢，师父……”
他的身体一动不动，很快被黄沙掩盖。
方唐轻吐一口气：“好家伙，这记忆编辑还真是麻烦。”
转身离去。
黄沙下，花风院沙罗的“尸体”颤动了一下，那一剑，终究还是刺偏了……



第466章 玩具工厂

第466章   玩具工厂
玩具工厂大门外，浮屠停下了脚步。
一只皮箱在她脚下出现，皮箱底部，粒子组成的轮子转动，仿佛一辆自动驾驶的小车。
皮箱车里，就是四瞳伏魔镜！
浮屠雪白的小脚赤着，一路走来，一尘不染。
她微微颦眉，抬起了手臂。
空中传来呱呱的叫声，血鹦鹉缓缓落到了她手臂，展开翅膀谄媚的喊叫起来：“好美，好美，伟大的主人真美！”
啪的一声，无形的气压聚集后然后爆裂，带着惩戒的意味笼罩了血鹦鹉，羽毛乱飞间它尖叫起来：“对不起，抱歉，SORRY，私米马赛……”
“闭嘴，你这只蠢鸟！”浮屠冷然。
血鹦鹉飞到她肩膀上，乖乖的一动不动。
浮屠对着远方吹了声口哨，高频音波穿透空气，直入嘉园大超市的废墟之处。
一头黑鹿自废墟中跃起，背着一个昏迷的男子飞驰而来。
浮屠手里又现出一枚诱人的香甜橘子，剥开了，悠然喂着鹦鹉。
鹦鹉额头的呆毛竖了起来，发出痛苦的叫声：“酸酸酸，主主主人，对不起，SORRY，私米马赛……”
“吃下去！”浮屠冷漠。
魔橙刺激中，鹦鹉浑身都变成了橘黄色的时候，浮屠才举起这傻鸟。
哇的一声，鹦鹉口中喷出了一道细密的火焰。
橘色的火焰席卷了玩具工厂的大门。
那无数糖果组成的大门开始融化，焦糖味遍布四周。
大门被彻底融化了。
浮屠并不着急进去，手指在半空滑动，一面精致的镜子浮动而出。
鹦鹉尖叫起来：“魔镜啊魔镜，告诉我们，谁是世界上最美丽的主人，呱……”
�绲囊簧�，这鹦鹉被弹飞而起，身上的羽毛越来越少了，而它整个嘴��更是歪到了一边。
浮屠握紧小拳头：“闭嘴！”
鹦鹉光秃秃的落下，羽毛缓缓复生，终于闭上了嘴。
浮屠伸手梳理着美丽的长发，如浮动的云，又如飘舞的羽，轻盈致密，黑色的长发仿佛可以吞噬黎明的微光。
东方朝阳升起，镜子里现出她绝美的容颜。
浮屠眼神迷离起来，手指沿着自己的眼睛，鼻子，嘴唇，向下滑落到优美的脖颈，滑过锁骨。
多么美丽，经过基因编辑后，将谢美人身上的瑕疵完全去除，完善了体形和皮肤……
红裙滑落一半，现出高山冰雪般洁净的肌肤……
她的手指忽然僵住了，狠狠拍碎了镜子。
她咬牙束起了长发，扎成马尾后，身子一晃，那红色的裙子化为了覆盖全身的风衣。
将自己全身遮的严严实实的，那神秘的甲胄粒子又生成了一双皮靴，浮屠这才微拭香汗，轻轻晃着头。
鹦鹉张嘴，想要说什么，又强行忍住，发出了呱的一声。
浮屠喘息着，猛然抱住了脑袋：“你们两个，滚，滚出我的脑袋！我已切断了所有的感性思维，我切断了……”
她蹲了下来。
两团独立的意识在脑中联手了，正在侵蚀着她的本体意识。
“谢美人，青柠！”
浮屠许久才站起来，再次战胜了两个讨厌的心魔，恢复了冷静。
黑鹿踏着黄沙奔驰而来。
鹿背上的男人摔在了浮屠身前。
伸手拍着黑鹿，浮屠挥手，一片粒子洒落在了男人身上。
杨东军自噩梦中醒来，茫然睁开双眼，就看到一个美丽如神仙的女子。
冰冷但又充满诱惑。
妩媚却又遥不可及。
女人冷漠说话了：“新中方已经彻底灭亡了，你是超市基地的唯一存活者。”
杨东军吐着嘴里的沙子，颓然叹气：“真是够讽刺的，我不过是个小参谋，竟然苟活到了最后。”
浮屠冷笑：“你到现在还不明白？”
杨东军脸上肌肉颤抖：“我只记得被大首领关在了一间屋子里，也不知道自己犯了什么错！”
浮屠摇头：“那可不是普通屋子，而是整个基地的保险箱，金御空只会把最宝贵的资源存放在那里。”
杨东军低头：“其实，其实我早就觉得奇怪了，不管是左少校还是大首领，对我都是不遗余力的保护，呵呵，我一开始受宠若惊，后来渐渐想明白了。”
他抬头，眼神充满痛苦：“我是不是某种配方的原材料？”
浮屠抿嘴：“看来还不算傻嘛。”
杨东军苦笑站起来：“我曾偷听到左少校跟基地的对话，那个什么堡垒配方似乎跟我有关？”
浮屠看向玩具工厂：“首先，那根本不是什么中世纪的防御堡垒……但那的确是一座建筑，既然是建筑就需要工人建造，而你，就是配方中的‘工人’！”
杨东军神色木然：“这该死的游戏……既然如此，我只有一个请求。”
“完成配方，我就把你的女儿们带过来！她们如今还在红叶高地。”浮屠直接说道。
杨东军点头：“好，我也不奢求你言而有信了。”浮屠骑上黑鹿，一条粒子组成的锁链拉住了杨东军，悠然走进玩具工厂里。
音乐声响起，甜美的童声。
巧克力组成的摩天轮转动着。
棉花糖做成的木马在七彩灯光中旋转。
彩虹之桥下，带有弹性的泡沫组成了河流。
果冻组成的道路颤动，一面乐高积木组成的墙壁拦住了去路。
浮屠冷漠看着面前的乐高积木之墙，轻轻伸出手。
秘金粒子在掌心流转，化为了一柄锋利的长剑。
剑光迸射，整面墙壁粉碎了，化为了满地小颗粒的乐高积木。
墙壁之后，是美丽的城堡，冰激凌，巧克力，糖果，葡萄，组成城堡的原材料全都是孩子们最喜欢的零食。
城堡大门缓缓打开，香甜的爆米花的味道传来。
然后是无数的气球自门后滚来，然后缓缓飞起。
气球海洋下，咔咔的声音传来。
一队玩具大兵整齐走来，不过手指大小，却是威严的很。
更多的玩具兵出现，甚至还有一辆袖珍的武装战车。
啾啾之声环绕，三十架玩具飞机出现在三米高的位置。
最后，是从玩具工厂的城堡门里传来的喇叭声：“请表明身份，你已经进入了伟大的‘伊伊’国王的城堡！”
浮屠对此不屑一顾，直接沉声道：“我是来完成堡垒任务的！”
一辆银色的马车出现了，白色的霜糖打造的马儿奔驰，纯巧克力打造的马车上，出现了一个可笑的机器娃娃。
它带着金色棒棒糖组装的王冠，身旁还坐着一个浑身缠满绷带的女子。
“伊伊……”国王喊道。
浮屠揉着额头：“太幼稚了，说实话，我已经受够了，赶紧的吧！”
绷带女孩冷笑：“既然是来完成任务的玩家，那就有点耐心好不好。”
浮屠这才又了点兴趣：“朱雀小姐，你竟然离开了零一寺，看来零觉禅师出了大问题呢。”
朱雀冷然拍手。
咔嚓嚓，浮屠脚边的果冻地面裂开，四支小巧的发射架弹了出来。
发射架内，是四根“火腿肠”。
火腿肠上还用焦糖写着字――危险，这是一枚核弹！
浮屠无语：“不要开玩笑了……”
朱雀再次拍手。
一枚玩具核弹弹飞而起，带着焦糖的香味儿，转瞬间冲上高空，就在稀薄粒子组成的防护罩上爆炸了。
剧烈的光闪耀了整个游戏场景，光芒甚至超过了升起的朝阳。
这剧烈的光热后，防护罩上现出了一个巨大的波纹，冲击波是如此可怖，完全覆盖了三分之一游戏场景。
“看到了么，虽然是迷你型的，但却是真的核弹！”
浮屠依旧无语的看着绷带女孩，抬手点在了上方。
于是一切光影散去，那些光和热，那些冲击波，全都消散无形。
机器娃娃的金色王冠都跌落了，发出伊伊的叫声。
朱雀低下头，有些不安的搓着手。
浮屠冷笑：“用虚拟光影搞这种无聊的骗局，你能模拟出核弹的辐射么？一点辐射数据都没有，谁会信？”
朱雀搓着手：“喂，不要小看了我们，这可不是简单的光影，而是最顶级的现实增强AR技术。”
浮屠已经失去了耐心，抬手，那皮箱小车滚滚而来。
她打开皮箱，现出了四瞳伏魔镜：“东西我带来了，把配方拿来吧！”
“等等，建筑师呢？”朱雀大喊。
浮屠拉起锁链，杨东军踉跄而来。
“现在就缺配方了！”
朱雀看向大师兄，无奈而又焦急：“方唐怎么没来？师父计算的结果，完成任务的一定是方唐才对！”
“伊伊……”海州机器娃娃也只能无奈的回应。
“把，把东西先拿来看看。”朱雀有气无力的喊着。
浮屠打个响指，皮箱小车飞速而去。
四瞳伏魔镜悬浮而起，落到了机器娃娃身前。
“大师兄，怎么办？好像是真的。”
“伊伊！”机器娃娃却是一下跳了起来，它的廉价玻璃眼中，射出了两道微光。
微光中遍布秘金粒子，飞快的扫描了四瞳伏魔镜，然后再落到杨东军身上。
“伊伊！伊伊！”机器娃娃欢喜的跳着。
浮屠皱眉：“怎么了？”
朱雀长长松了口气，转头冷笑：“抱歉，你带来的是假货，建筑师也是假的，任务判定失败！”
长剑流光，浮屠踏前一步：“不可能！”
哗的一声，玩具城堡的一侧，七彩桥下，一道喷泉忽然飞舞而出。
喷泉越来越大，最后化为了数百道灿烂的水流。
当水流散去后，彩虹桥下裂开了一道深深的缝隙。
一头白鹿优雅的跳出后，方唐自裂缝中出现，他看着浮屠淡淡一笑：“没有什么不可能的，你手里的的确是假货！”



第467章 终有一战

第467章   终有一战
方唐身后，一群女孩兴奋的自地下水道的裂缝中爬了出来。
“哇哦！”樱桃和阿霜目瞪口呆的看着四周的糖果。
少女心发作的樱桃直接冲到了彩虹桥旁，抱住了一块巨大的糖果柱子就啃了起来。
来自剑冢的阿霜目眩神迷：“世间，世间竟有这么奇妙的地方么？”
她在剑冢多年苦修，过的是苦行僧般的生活，平日里连吃块糖都得等到过节时，哪里见过这等童话世界才有的城堡。
兰花爬上来后也是呆住了。
俯身从地上抓起了一块果冻，美丽的医生咽了口唾沫：“太可惜了，多好的果冻竟然就这样被踩在脚下……”
春娘带着梅花婆婆最后出现，婆婆背后的冬妹拉动手臂上的飞索，将下方的该隐提了上来。
该隐的一双电子眼闪烁，粗糙的外骨骼手臂发出咔的一声。
方唐皱眉：“该隐先生怎么也来了？”
该隐嘿嘿一笑：“托你学生席德妮的福，从新中方的亲卫那里弄了一双机械臂，挺好用的，老头子我现在也有一战之力了。”
大家都是好奇打量四周，那浮屠咬碎了银牙，发出一声冷笑：“一群残废！”
她并没有任何混乱和惊慌，反而急速的计算着。
最后她看向了方唐：“在大雪山，你对秘卷动了手脚？”
方唐神色复杂的看着她：“不是秘卷，而是石匣之镜，我全部打乱了顺序。一号到七号变成了七号至一号，你拿到的双镜实际上是假的。”
他说着戴上粒子探测手表，轻轻看了看，指针已经爆表，看起来玩具工厂里的秘金粒子密度已超过了当日的泥黎酒吧。
也许整个工厂就是秘金粒子打造的呢。
两片真正的曲镜拿出，方唐走向了马车。
机器娃娃早就躲到了朱雀身后，发出伊伊的喊声。
朱雀疑惑，不知道大师兄为何如此害怕方唐。
她弹指将假的伏魔镜弹出：“方唐，快点完成任务！”
方唐接住镜子，收入包裹后继续向前走着。
朱雀皱眉：“用你的镜子完成任务啊。”
方唐冷然看着她：“朱雀，我们之间还有一笔帐没算！”
朱雀沉默一下，恍然：“还在意那次暗杀么？实话实说，那次暗杀是为了帮你，只有如此，才能逼你为楚九歌注入芯片！”
方唐摇头：“不是为我自己，而是为了白曼！”
朱雀叹气：“先完成任务好不好？”
方唐轻轻拔剑，红鳞之纹在掌间发出剑鸣之声。
黑潮之涌与白露剑斜在腰间，他踏前一步，掌中一剑刺出。
受到方唐杀机的刺激，朱雀已不得不反击！
她身形闪烁，带着一团火焰，尖锐的鸣叫声中，身上的绷带全部崩碎。
火焰在她脚下燃烧，瞬息缠绕全身。
如火凤凰般，她冲向了方唐。
红鳞之纹的剑刃上现出了破碎的波纹，狂暴的力量陡然沉稳下来。
力之剑凝聚成了一点，在极限的空间里再次爆裂。
朱雀身上的火焰如羽毛般飞起，现出了她遍布灼伤黑斑的身体。
方唐这一剑毫无花巧，仿佛是最简单的直刺。
但此力可破山岳，可卷长河，可击云空！
10属性的力量赫然经过了两次叠加，造成了近乎20力量的倍击效果。
朱雀整个人都在剑风中破碎了。
黑斑肌肤混着血肉被卷走，前胸现出一个骇人的空洞。
方唐缓缓收剑。
“这……这是……什么剑法？”朱雀双眼无神，伤口中的纳米粒子胶开始发黑脱落，蓝色的血液滴落，细密的齿轮结构一片片崩开。
“力之剑！”方唐手中长剑一转，再次劈下。
呜的一声，梅花婆婆身形带起了一道道残影，挡在了朱雀身前。
“让开！”方唐冷喝。
“不，她，她是一位妹妹！”春娘也冲了过来，凄然喊道。
方唐身形一闪，又是一闪。
两道闪光带起了弧形的流光，方唐仿佛分成了两个人，分别带着一串串残影。
春娘不由自主的飞了起来，人还在半空，就看到下面一道强光迸射。
梅花婆婆连退三步，骇然抱着软成一团的冬妹。
两个方唐合二为一，手中剑刃嗡嗡鸣响。
以极限的敏捷在高速运动状态下做出了魔术般的攻击动作，这便是敏之剑！
敏之剑下，就是人形武装形态的梅花都被一招击退！
此时，掌声响起。
浮屠轻轻拍手：“威风啊，厉害啊，但我好像记得，那个可怜的白曼，最早是被咱们一枪干掉的呢，还把人家埋在了地下……”
方唐冷漠不语。
浮屠淡淡一笑：“在咱们的记忆中，这个女孩所占的位置并不高，你现在以她的名义下此重手，真的是有情有义么？呵，纯粹是为了发泄一下心中的不爽吧！”
方唐收起红鳞之纹，黑潮之涌落入手中：“再说一遍，不要用咱们这个词，我听着恶心。”
浮屠面无表情，展开手掌，粒子之剑聚集而成。
她缓缓而来：“要发泄，就找个合适的对手，欺负一个小女孩算什么本事？”
方唐点点头，握剑而来。
血鹦鹉惊慌的飞起，直接抛弃了主人：“对不起，SORRY，丝米马赛……”
浮屠眉毛颤抖了一下。
她深吸一口气：“你自创的剑法没什么稀奇的，不过是利用了自身的属性，简单粗暴的压制罢了，呵呵，刚才强行施展极限力量，现在应该有点累了吧？”
方唐不说话，手中长剑扬起。
点点剑光如灿烂的烟火，笼罩了方圆四周。
只听到叮叮脆响，浮屠就在剑光中游走，两人手中长剑瞬息之间碰撞了千百次。
此时，春娘趁机抱起了朱雀，拉着梅花躲到了一边。
“他有点不对劲……”春娘低声道。
剑冢少女阿霜却是双眼明亮：“有什么不对的，这才是高手风范，那一剑实在是太帅了。”
“花痴……”樱桃无语，又忍不住看向该隐：“老师，您觉得呢？”
该隐一双电子眼闪烁：“呵呵，这个嘛，方唐现在已经不是你们熟悉的那个家伙了。”
“啊？什么意思？”春娘等人都忍不住围了过来。
该隐语气森然：“你们认识的方唐只有一个意识，但现在嘛，是两个！”
诸女都是茫然，只有春娘眼神颤动：“那位……她，她醒了？”
该隐缓缓点头：“所以他现在所做的一切，都是经过计算的，我建议你们不要随意干扰他的行动。”
“但是，他也太狠了，一言不发就废了这孩子。”梅花婆婆皱眉，低头再次检查起了朱雀的伤势。
嗯？她忽然咦了一声，不能置信的看着朱雀。
春娘侧头看来，也是惊呼一声。
两女脸上都是现出惊喜之色，春娘打开了水晶瓶，一滴滴水珠落到了朱雀的伤口里。
浑身血肉模糊的朱雀，此时竟然在快速恢复。
那骇人的伤口里，两颗奇异的粒子缓缓展开，仿佛种子一般，发芽开花，最后化为成熟的果实，进行着完美修复。
朱雀闷哼一声，翻了个身，就看到她身后不知何时多了一块果冻状的东西。
这果冻包裹上连着一条细线，细线直接穿过彩虹桥，再穿过大地，一直连通了原来大雪山的位置。
在那早已崩塌的大雪山上方，曾经被巨灵击破的粒子屏障上再一次现出了裂缝……



第468章 20002号妹妹

第468章   20002号妹妹
剑光披散如飞霜花散。
浮屠连退三步，皱眉看着手里断裂的剑。
方唐胸前衣衫也已裂开，现出了三道细密白痕。
“太乙秘金体也不是无敌的！”浮屠冷笑，新的长剑再次组装完成。
她身前身后，秘金粒子越来越多，如同雾气般笼罩全身。
“在这里，基于游戏法则，我才是无敌的。”浮屠轻笑一声：“整个场景里的秘金粒子，除了零一寺和天空屏障，其他的几乎全在我手里。”
方唐一言不发，此时双剑出手，左脚踏出间，猛地一道红光激射！
红鳞之纹直接脱手飞出，带起了一抹激荡的残影，而他身形向前，黑潮之剑握于双手，毫无花巧的直劈而下！
浮屠纤纤玉手抬起，手中剑瞬间断折粉碎，然后再次组装。
叮当当！
连续三十七次脆响，浮屠手里的剑却是源源不断，粒子无穷无尽，反复组装。
方唐费尽所有力气，不过砍碎了一堆粒子团而已。
又是叮的一声，方唐身上的太乙秘金体上，九宫格般的结构体发出脆响之声。
那些破碎的粒子原来一直游走在他身上，不住侵蚀着他的太乙秘金体！
浮屠一直在寻找方唐的弱点！
粒子团惊飞而起，方唐身上那三道白痕却也渗出了血迹。
嗤的一声，浮屠手里长剑终于穿透了九宫格方块组成的皮肤，刺入了男人的胸口！
方唐闷哼一声，身后的女孩们更是尖叫起来。
“都不要动！”该隐厉声喝道：“你们上去只有死路一条，梅花，你的纳米粒子胶已经消耗的差不多了，不要逞强！”
诸女跺脚，那阿霜才不听这些，袖中一柄软剑弹出，身形如柳絮般飞舞而来。
浮屠看也不看，左手伸出，隔空一握。
阿霜痛呼一声，整个身子都扭曲了，却被一道飞索拉住，扯了回去。
浮屠左手轻弹，如拨琴弦，空气中无形的粒子缠绕而去，将所有人都锁在了原地。
她刚才说的不错，在这充满秘金粒子的场景里，可以随意操控粒子的人才是无敌的！
方唐无力的喘息着。
浮屠转动剑柄，看着痛苦的男人：“我都说了，太乙秘金体不是无敌的，只需破了九宫阵的微观结构，这层义体皮肤就自己先裂开了。”
长剑继续转动，搅动着方唐的伤口。
男人一声不吭。
浮屠笑了，长剑穿透而过，方唐无力的抱住她。
“如果你死了，这世界就只有一个方唐了，那就是我。”浮屠在他耳边轻声笑着，恍若情人低语。
方唐嘴里发出含糊的声音。
“嗯？你说什么？”浮屠侧头。
方唐张开嘴，舌下一物卷起，然后狠狠抱紧了她。
浮屠大吃一惊：“你！”
方唐闭目，坚决的咬住她嘴唇，分开，以舌尖将口中之物推了进去。
两人瞬间都僵硬了身子。
呜的一声，浮屠一拳击出，爆裂的冲击下，方唐弓腰后退，口中直接喷出了一口淤血！
他身上还插着粒子之剑，却是踉跄后退，转身就吐了起来。
对面的浮屠小脸铁青，浑身颤抖起来，她终是没忍住，转过身也吐了起来。
“他妈的！”两人同时喊出了声：“好恶心！”
连呕吐的动作都出奇的一致。
春娘等女冲过来，扶起了方唐：“没事吧，伤到要害了么？”
方唐却是不顾伤口，拼命擦着嘴。
“喂，你疯了，让我看看伤口！”兰花大叫着。
方唐悲痛至极：“你们不懂！”
那边浮屠疯了般转身喝问：“你，你刚才给我吃了什么？”
方唐继续擦着嘴，身上的伤口正在慢慢愈合，太乙秘金体重新修复了皮肤。
他这才沉声道：“你吃下去的，是一种特殊的核心！”
“什，什么核心？”
“妹妹的核心，来自10号妹妹朱雀！”方唐吐出一口气：“你觉得我上来就砍了朱雀一剑，真的是为发泄么？”
浮屠呆呆看向朱雀。
那位妹妹身上斑驳的伤口早已愈合，不但如此，雪白的肌肤重新生成，曾经被突变防御粒子造成的损伤也完全消失了。
“是，是西王母灵药……I型基本粒子？”浮屠如遭重击：“这，这不可能。咱们在进入游戏之前，就把西王母灵药存入公会仓库了！”
来自方唐的记忆数据是不会出错的。
方唐指了指大雪山方向：“自己看吧！”
大雪山那重新打开的裂缝上方，巨大的飞艇悬浮着，飞艇上一条细线直接连到了这里的果冻包裹上。
原来方唐一上来就对朱雀动手，还刺穿了她的胸口，却是悄悄取出了这位10号妹妹的核心，再利用飞艇和裂缝传送来了西王母粒子，趁机修复了朱雀。
这一切都是他策划好的。
整个过程毫无征兆，而且只有他一人知道。
连春娘都被瞒在鼓里！
“雾之关的屏障早已稀薄不堪，这得多亏你，把场景里的粒子吸收的太多。”方唐冷笑：“认命吧，山寨货就是山寨货！”
浮屠颤抖着闭目，瞬间检查了全身内外，却并无异常之处。
方唐淡淡一笑：“别检查了，那块妹妹核心本就是粒子构建的，你刚才与我决战，浑身秘金粒子都在游动，二者早已融合在一起了。”
浮屠不语，反复检查了三次，这才松了口气。
她抿嘴笑了：“妹妹的核心已经被我融解，我可是一点事都没有呢。”
方唐收起长剑，朗声一笑：“看到了吧，你和我是不一样的，你只是个山寨的复制体，真是一副蠢模样！”
踏前一步，方唐打了个响指。
顿时，浮屠如遭雷击，揉着额头：“这，这他妈是什么？”
“恭喜你，融合了妹妹核心，你就成为妹妹家族一员了，刚才你脑中出现的，是妹妹网络！”方唐笑眯眯的：“而我呢，好像就是这个网络的管理员呢！”
这，这是什么意思？
方唐还在笑着：“按照编号，你就是20002号妹妹了。”
浮屠晃着脑袋，再也没有了刚才气定神闲的模样。
她惊慌至极，声音都发颤了：“那又怎样？我，我可以重组身体！”
黑袍该隐终于忍不住嘲讽道：“恐怕再也没有第二个谢美人和青柠给你融合了，你早已失去了重组躯体的机会了。”
浮屠喘着粗气：“我，我不怕，变成妹妹又怎样？那只是个该死的局域网而已，你又无法操控我的心神！”
方唐得意的打了个响指：“这又如何？”
浮屠身子颤抖起来。
随着方唐的响指，她不受控制的开始上传信息！
脑内的所有信息，是所有的，包括自己本意识的所有秘密，都在自动上传。
完全上传到了那黑洞般的信息集合体里。
妹妹网络的共享信息集合体！
也就是说，此时在方唐面前，她仿佛是个被剖开的橘子，内部看得一清二楚。
至此，浮屠才明白事情的严重性。
方唐又打了个响指：“现在你只有两条路，自杀，或者无限的共享你的信息，当然，我作为妹妹网络的管理员，有权限观看你的所有数据。”
浮屠缓缓站起，长剑陡然现于手中，反刺而出。
黑鹿旁一直发呆的杨东军大叫一声，捂着心脏位置，仰天躺倒。
下一刻，浮屠已骑上黑鹿，隔空抓住了血鹦鹉，拼命的冲出了玩具工厂。
工厂外，只留下了一片飞尘。



第469章 春娘的道别

第469章   春娘的道别
方唐摆手，止住想要追击浮屠的梅花婆婆。
他闭目，黑洞般的妹妹网络里，一条条共享信息出现。
“20002号妹妹已经离线！”
“20002号妹妹已自动上传位置信息。”
“确定方位，20002号妹妹位于东南1780米外的山谷中，坐标方位继续上传至妹妹网络……”
方唐大爽：“不用追了，她现在做什么，都会被迫把数据信息共享出来。呵，就是喝口水，流滴泪，上个厕所……我都一目了然。”
春娘小心翼翼的看了他一眼：“那么，你真的有权限让所有妹妹上传信息么？”
方唐瞥了她一眼：“是啊，包括你呢。”
春娘打个哆嗦：“不要，求求你不要！”
方唐愕然：“你怕什么？嗯，我看看你有什么秘密信息。”
他立刻就要进入妹妹网络，那春娘嘤咛一声，竟然晕了过去。
方唐皱眉：“这孩子到底有什么秘密，吓成这样？”
梅花婆婆现在也是瑟瑟发抖：“那么，所有妹妹，岂不都成了您掌控的奴隶？”
这时候，已经恢复成完美形态的朱雀笑了，笑声甜美：“别怕，先生是在吓唬你们呢，如果我们不愿意，先生是无法强迫共享信息的！”
装晕的春娘立刻睁眼，不停擦着汗：“是这样么？那浮屠又是怎么回事？”
方唐神秘一笑：“这是秘密！”
脑域中，白的意识发出轻笑：“主人，您是越来越狡猾了。”
方唐的意识叹息：“还是多亏了白呢，没有你，我也无法强迫浮屠共享她的记忆和信息。”
白的意识传递来了得意的小情绪：“浮屠是以您的数据和DNA构造的，她似乎忘了这一点，没有谁比白更了解主人的身体了！”
方唐无语，这句话听起来怪怪的。
一切尘埃落定，那可怕的浮屠都被方唐折腾的狼狈不堪，现在只需完成最后一步，就可直抵零一寺，完成最后的关卡。
一时玩具工厂里喜气洋洋。
黑袍该隐忍不住咳嗽一声：“孩子们，快去看看杨东军怎么样了！”
“糟糕，杨东军可是堡垒配方的建筑师，他要是死了，那一切都完了！”
浮屠离去前一剑刺死杨东军，正是下意识的完美反应，她这是宁愿毁掉这个任务也不愿其他人完成啊。
方唐嘴角弯起：“放心，杨东军并不重要。”
地上的杨东军却是抽搐了一下。
“他没死呢！”
“运气太好了，被刺中了心脏却还有意识！”兰花飞快的为杨东军注射五行笔里的急救药物。
又是一番折腾后，杨东军竟然活了过来。
他立刻被台上了城堡马车，直到这个时候，机器娃娃才悄悄出现。
方唐一眼瞥到，不禁咦了一声。
他走过来抓起了机器娃娃：“这，这是海州的产品啊！我好像还组装过这种玩具。”
机器娃娃抖动着，被一旁的樱桃轻轻抱了过去：“先生，您可别吓着它了，这个看起来是个智能型机器人呢！”
这丫头还是有着机器人情结啊。
方唐点点头，心中总是觉得这个小机器人有点古怪。
那边新生的朱雀裹着毯子，缓缓走来，对着方唐就跪下了。
两人一时沉默起来。
r />
“那次暗杀……”朱雀低下头：“真的是为了帮您。”
“风之关已经过去了。”方唐轻声道：“其实浮屠刚才说得对，白曼两次死在我手里，这是我的罪过！”
他心中涌起的感伤却只有那么一刹那，很快消散。
脑域中，白咬着一只苹果，灵体带着一抹蓝光，在脑域神经元中穿梭游走。
在方唐那微观的星海脑域中，负责情绪的前额叶层出现了一条连结到杏仁核的细线。
这新生的细线代表了方唐刚才的愧疚和伤感等负面情绪，现在被白轻轻斩断，抹除……
方唐身子颤了一下，晃晃头，扶起了朱雀：“西王母灵药是最强的I型粒子，我也只剩下一点点了，看起来效果不错，你完全恢复了。”
朱雀作为实验失败的妹妹，无时无刻不受到火焰的反噬，多年顽疾此刻终于解脱，看起来容光焕发。
她大大的眼睛滚动着泪珠儿，再次叩头：“先生受我一拜，先生之恩，生死而肉骨也，怎敢不努力效龟蛇之诚？我……”
方唐无语打断她的话：“你这个10号妹妹啊，就不要故意模拟这种人类感动的情绪了，也不要引用典故台词，呵，你引用的是《中山狼传》里的句子，那可是讲恩将仇报的故事呢。”
朱雀吐吐舌头：“我的数据库资料太少，想不出更好的词儿。”
方唐一摆手：“咱们先进城堡吧，看看那城堡配方到底是什么东西。”
马车欢天喜地的前行。
方唐看了一眼昏睡中的杨东军，对春娘低声道：“那两个孩子带来了么？”
春娘急忙道：“席德妮和剩下的姐妹们一起护送着的，应该快到了。”
玩具工厂的大门正在缓缓修复，此时整个雾之关场景里，剩下的玩家已是凤毛麟角。
四十女盗公会依靠方唐，竟然成为了最后也是最大的赢家。
这是谁也没想到的。
方唐在马车上重新画了一遍地图。
现在除了东南的零一寺，游戏场景已经全部展现出来。
似乎没有必要，但他还是习惯更新一下游戏地图。
“新中方还有个少校逃走了，似乎带着一个妹妹复制体……”春娘心不在焉的说着。
方唐看了她一眼：“这一次四十女盗公会大获全胜，你怎么看起来不太高兴啊？”
春娘叹息，反问道：“你刚才说……那个零觉禅师出事了？这是真的么？”
方唐沉吟起来：“零一寺已经成为了游戏最后的关卡，地下遗迹也在那儿出现，现在万归一失踪无影，我想零觉禅师一定是出了事，否则他的弟子们不会坐视不理，反而藏身在玩具工厂里呢。”
春娘缓缓呼出一口气，忽然改变了话题：“刚才你说能强迫我共享自己的秘密信息，吓得我差点晕过去……”
方唐轻声道：“你不喜欢的话，我不会强迫的。”
春娘低头一笑：“其实，是我改主意了。”
她闭目沉默了一会儿，再睁眼时已跳下了马车：“我所有的信息都已共享到了妹妹网络，不过希望你能等到游戏结束后再打开。”
“春娘，你怎么了？”方唐诧异问道。
春娘报以苦涩的笑容，忽然转身，冲出了城堡。
衣衫飞舞间，她直接跳入了喷泉所在的地下河道的缝隙里。
“首领！”女孩们焦急的跟着冲出去。
方唐心中也是万分疑惑，但看了一眼地下河道的情况，摇头道：“春娘拥有水之媒介的能力，在地下河道里谁也拦不住她的。”



第470章 木星冲日

第470章   木星冲日
马车已经进入了城堡内部。
宽敞的大厅里，糖果组成的墙壁晶莹透彻。
沙发是棉花糖做成的，柔软而又舒适。
方唐坐下来，看向了梅花婆婆：“春娘应该是去了东南的零一寺，你们着急是没用的。”
梅花婆婆叹息：“希望先生尽快完成玩具工厂的任务，我们一起去零一寺，跟万归一那混蛋决一死战！”
那边兰花满脸忧虑的走来：“先生，杨东军又昏过去了，他现在几乎没有自己的意识，该怎么完成那个建筑师任务啊？”
方唐轻声一笑：“再等等，我会告诉你们真相的。”
就在城堡里休息了一会儿，红叶高地的女盗们终于赶来。
席德妮坐在轮椅上进来后，两个女孩嘉嘉和萌萌却是大呼小叫，在城堡外面疯了一样。
这里可比迪士尼乐园都好玩呢。
小白鹿走出去，好半天才带着两个女孩进来，她们疲倦极了，趴在沙发上呼呼睡着了。
方唐看着这两个可怜的孩子，这才缓缓说起了石板上的那个故事。
“你们得到的三十三秘卷都不是完整的，包括浮屠也是一样，因为最关键的一块石板已经被我毁掉了！”
方唐说着秘卷上东方将军被二十万联军包围的故事。
梅花婆婆惊呼：“这么说，真正的建筑师并不是杨东军，而是嘉嘉和萌萌？”
方唐点头：“按照石板记载是这样的，秘卷上说东方将军被困多日，是两个美丽的女孩出现，在阵前建造了一座坚固城堡，挡住了敌军数月围攻！”
“三十三秘卷上的故事都是带有隐喻性的。”
诸人看向了沙发上的两个孩子，都是感慨万千：“先生智谋远虑，原来早就布下了伏笔，那浮屠就算得到了配方材料，没有孩子们也是造不出城堡的。”
方唐摇头：“我好奇的是，怎么新中方一直把杨东军当作了建筑师，还拼了命的保护起来，他们是从哪儿得到的错误情报？”
恢复老态的梅花婆婆揉着银色耳钉：“实不相瞒，我们四十女盗一进入游戏，也得到了这个情报，是……是游戏的109妹妹亲口说的。”
方唐眼神一闪：“恐怕不止你们，游戏里的大多数玩家都收到了这个信息吧。”
梅花婆婆沉吟着：“先生的意思，是万归一故意在误导我们？”
方唐点头：“只有这个解释了，只是，他为什么要这样做？按照我理解的游戏规则，他应该不能干扰玩家正常行为的。”
讨论半天也想不明白。
这时候，朱雀捧来了一只金色的小盒子。
“先生，这就是最终的配方了。”
诸人都是屏气凝息，好奇的看着。
方唐也是严肃的坐起，慢慢打开了小盒子。
盒子里，一张白纸现出。
让人有点失望，没有什么奇光异彩，只是一张普通的白纸。
方唐拿起。
纸上有字，赫然写着：“方唐先生，请带着四瞳伏魔镜与建筑师，沿着城堡大厅下的六元素之路，找到我为您留下的礼物。”
纸条的签名：零觉禅师！
方唐抬头，盯着朱雀和瑟瑟发抖的机器娃娃：“这是在搞什么？这盒子一直没打开过？”
朱雀茫然点头：“是的，一直就在城堡里，自游戏开始后就在这里藏着。”
方唐举起纸条：“你是要告诉我，你们师父零觉禅师有未卜先知的能力么？”
朱雀愈发茫然：“我，我真的不知道啊。”
机器娃娃发出伊伊之声：“师父竟然在盒子里留下了纸条？”
方唐皱眉思考。
如果这不是一个玩笑也不是某种陷阱的话，那只有一个可能，就是零觉禅师在很早之前就进入过“堡垒”中，也许在游戏场景打开之前就进入过。
但他怎么知道最后完成任务的是自己？
方唐起身：“大厅的秘道在哪儿？”
城堡大厅的地下，就在棉花糖沙发之前，一片片糖果地板裂开，弹出了数颗球体。
最大的球放出金色的强光，其他球体大小不一，绕着金球旋转起来。
诸女看得目瞪口呆。
方唐默默看着：“这是……太阳系各大行星轨道图？”
最大的金色光球是太阳，其次便是木星了。
太阳与木星之间，还有一颗蓝色的球体，美丽的像是一颗宝石。
那就是人类的故乡地球！
代表太阳系的行星们正在围绕太阳公转。
当木星之球与地球和太阳排成一条直线时，城堡颤动起来。
地板继续陷落，一条斜着的阶梯出现，通往深深的洞穴。
两个孩子惊叫着醒来，却是一起看向了洞穴深处。
“妈妈！”她们一起喊了起来，不顾一切的沿着阶梯冲了下去。
诸人都被眼前的奇观所惑，竟无人来得及阻拦。
方唐深吸一口气：“木星冲日！”
他也冲下了阶梯。
咔的一声，光球运转，阶梯合闭！地板恢复了原样。
诸人恍在梦中，此时才焦急起来：“怎么办？还能打开么？”
机器娃娃滑动而来：“伊伊，必须再等木星冲日出现才可以。”
每过1年又34天，木星、地球、太阳在一条直线上，天文学上称为“木星冲日”，傍晚时木星将出现在东南地平线上，届时，木星将达到最亮，亮度仅次于金星，整夜可见。
席德妮推着轮椅过来：“按照这个模拟的运行轨迹推算，还得等1天2小时36分钟后，模型的木星冲日现象才会重新出现。”
诸女看着那依旧在运转的星球，都是陷入一种无名的恐慌中。
地板之下，阶梯很短，方唐很快看到了前方的明光。
嘉嘉和萌萌的笑声传来。
方唐揉揉眼，赫然看到死去的小卖部老板娘就在无数水晶笼罩之处。
两个孩子趴在她怀里，又哭又笑，喊着妈妈。
方唐静静看着，过了一会儿，女人哄睡了两个孩子，一辆水晶打造的小火车沿着远方的轨道驶来。
将两个孩子放到小火车上，老板娘对着方唐招手。
方唐慢慢过来，打量着这团光影：“零觉禅师？”
女人身上的光影变幻，化为了一个俊美的和尚。
他对着方唐微笑：“我只是零觉留在这里的一团意识，我知道您有很多疑问，但我只能在有限的数据库里回答您的问题，毕竟，我只是一个设定好的复制体。”
就像是自动解题的APP软件，只有在题库范围内，他才能说出答案。
方唐点点头：“了解了，那么请问，零觉禅师是什么时候进来这里的？”
“很早之前，在了解了万归一对我所做的事后，我打破了自己的规则，按照酉阳杂俎三十三秘卷的指引，来到了这里。”
方唐摸着下巴：“这最终配方的城堡里，到底有什么？”
零觉禅师的意识体微笑：“要回答这个问题，需要您拿出白玉圭钥匙。”
方唐皱眉拿出了白玉圭石，低头看去，白玉石上竟然已经激活了11种怪物的浮雕，只剩中间最大的那个浮雕还未出现。
“这是……”
“最后一个浮雕需要在城堡里激活，那个怪物就是传说中的天狗，当然，它并不是真的狗，只是古人为它赋予的称呼罢了。”
方唐恍然：“白玉圭必须激活十二种怪物的浮雕，才能真正变成钥匙，继而打开零一寺的遗迹，嗯，环环相扣的任务线，这是万归一设计的么？”
零觉意识体摇头：“不，万归一没有这个权限，他只负责管理游戏，类似GM那样的角色，游戏设计者，可能是父亲，也可能是母亲。”
方唐拿出了四瞳伏魔镜。
真正的伏魔镜！
“现在可以了么？”
零觉意识体微笑：“不如我们去车里谈？还有一段路程要走呢！”
四瞳伏魔镜飞了起来，落到了火车头上。
方唐跟着零觉意识体登上小火车。
叮当叮当之声后，小火车开动了。
方唐嘴角弯起。
零觉意识体诧异：“方唐先生为何而笑？”
方唐看着布满水晶的通道，六种不同颜色的水晶各有形状，装饰成了花朵和田野。
“呵呵，我只是觉得，无论是这玩具城堡还是地下的水晶通道，都像是为孩子打造的一样！”
方唐轻声说着：“不管是父亲还是母亲……不会是为一个小孩设计的这个游戏场景吧？”
零觉意识体皱眉想着，最后摇头：“抱歉，我没有任何相关的数据。”



第471章 捡垃圾

第471章   捡垃圾
小火车穿过了一丛丛的水晶世界。
方唐忽然想起了复活关后的大海深处。
与夏娜进入的那片水晶打造的世界。
火车头上，四瞳伏魔镜转动起来，方唐就看到数千的光圈出现，每一个光圈里都现出了水晶通道的情景。
就像昆虫的复眼所见，光圈中，一条真正的通道出现，火车轨道开始改变，避开了前方的陷阱。
而后，又有一道道奇异的频率波段自镜子上射出，然后反弹回来，于是火车再次改变轨道，以诡异的角度转头。
方唐皱眉。
零觉意识体解释：“伏魔镜里的四种眼瞳，分别是霜鹰之眼，赤蝠之目，还有青蛉的复眼，猫头鹰的眼睛。它们有着不同的能力。”
方唐嗯了一声：“鹰类的视线可以在高空看到地上奔驰的野兔，蜻蜓有着复眼的六边形结构，一次可以同时看到成千上万的场景。”
零觉意识体笑了：“所以要利用这四种怪物的眼瞳，才能通过这条六元素之路。”
方唐嘿了一声：“怎么听着有点动物世界科普的意思？”
零觉意识体继续解释着：“赤蝠是一种特殊的哺乳动物，进化出飞翔能力的哺乳动物科，而它可以释放一种类声波，通过反弹和穿透，发现前面的障碍物。最后就是猫头鹰，它的夜视能力绝对无敌，能看到人类看不到的电磁波……”
方唐打断他的话：“这些就不要解释了，能不能加快速度？”
零觉意识体摇头：“前方的水晶带有六种不同的元素，非常危险，它们守卫着这里，如果强行加快速度，我们会被元素水晶毁灭的。”
方唐嗯了一声，猛然感应到了包裹里的冰霜之枪……正在释放能量？
他急忙取出左轮手枪。
包裹打开的瞬间，那带有钩吻之毒的锁链也飞了出来。
于是，冰霜枪中的雷电池发出了耀眼的电流之光。
方唐几乎控制不住了。
下一刻，冰霜之枪解体，连着电池和锁链一起，最后化为了三块小小的水晶体，落入了前方的水晶世界里。
“方唐先生在游戏里得到过三种元素，看起来它们已经回归本来所在的世界了。”
听着零觉禅师的解释，方唐心中一动。
他立刻打开车窗，伸手，将路边一块红色的水晶掰断了。
水晶体内部仿佛飞舞的红云，炽热的火焰就在晶体里燃烧着。
“这是六元素之一，烈焰红云！”
方唐笑了，探出车窗，一路采集起来。
铜色的方形水晶，里面全都是淡金色的颗粒。颗粒几乎是挤压在一起的，让这颗水晶壳里的物质坚硬的超过了所有金属。
“方唐先生，不要玩了，这是磨金破魂元素。”
方唐不言声的又弄来了一块三角状的，内部游动着小虫的青色水晶。
“啊，这个很危险，千毒钩吻，一不小心会死人的。”零觉意识体满头大汗的喊着。
然而方唐又抓到了一块蓝色弧形水晶，内部电流滚动。
最后却是一颗枝叶状的珊瑚水晶，内里一条条根茎般的结构，正在伸长收缩。
“惊雷裂胆元素很不稳定的，那个那个是荆棘缚灵水晶，对您来说毫无用处……”
方唐不言声的将六种元素水晶收入了包裹：“零觉啊，这都算是我的战利品，你可别想让我吐出来！”
零觉意识体无奈：“罢了，反正这些水晶很快就要消散，你能拿多少就拿多少吧。”
方唐搓搓手，再次探出头，那些水晶却是飞速的缩小消失。
他伸手强行抓去，一块烈焰红云水晶直接爆炸，火焰席卷而来。
小火车差点翻了。
“主人，不要太贪心，再玩下去，六元素水晶冲突起来，这里会湮灭的。”
方唐这才收手。
小火车缓缓停下，前方出现了一堆垃圾……
方唐捂着鼻子下来：“这他妈是什么？垃圾堆？”
但很快发觉不对。
这些垃圾看起来不太一样。
各种钱包，钞票，钥匙，甚至还有外套和内衣。
除此外，最多的是武器，枪械，刀剑，匕首，奇门兵刃……
不但如此，垃圾山中还能看到几枚无限公司的硬币，以及几块破碎的芯片。
方唐倒抽一口冷气：“这些全都是玩家们进入游戏时被收缴的物资？”
“是的，进入游戏时，大部分玩家随身带着的东西都被粒子卷走，全都埋在了这里。”
方唐双目转动：“我的东西也在这里？”
零觉意识体笑了，抬手轻点。
唰唰唰的声音之后，一个老旧的钱包和手机自垃圾堆里飞了出来。
方唐捡起钱包，确认是自己的。
手机是青青留下的纪念品，自花雾岛关卡后，陪伴自己多日。
除此外，零觉意识体又帮他找到了上一代的五行笔，甚至连风之关里使用过的刑警证和警徽都拿回来了。
“呵，如果宋文澜没举报我的话，说不定我还在闵行区第四支队的序列里呢。”
也就是说，自己的刑警身份依旧保存，而且是正规的。
真是有点意思。
方唐很珍惜的把东西收起来，然后兴奋的走向了垃圾堆。
零觉意识体目瞪口呆：“这，方先生好像没有必要捡垃圾吧？您可是有身份的人类呢。”
“闭嘴！”方唐搓着手：“看到那些芯片了么？里面可能还有不少能用的纳米粒子胶，你再看那边，全都是改造过的武器，我都能看到世界之蛇的标志了。”
先捡芯片，虽然已经被破坏，但里面200多个单位的纳米粒子胶绝对是大收获，方唐喜笑颜开。
零觉意识体无奈在旁等着。
而方唐身上的果冻包裹已经塞满了东西。
好在已经和公会仓库飞艇联系上了，果冻包裹又恢复了活力，可以装下足够多的东西。
“哇，这不是以前白虎用过的激光指环……”方唐都乐开了花。
进入游戏的玩家们可谓千奇百怪，什么样的人都有。
所以这堆垃圾山绝对是一座宝库。
也许，每个人都有捡垃圾的嗜好呢。
方唐又翻到了一只硕大的皮箱，打开来露出了里面厚厚的美金钞票，以及两袋钻石。
皱眉踢到一边，满地的美金飞舞。
箱子里弹出了一台卫星电话。
方唐捡起来，打开卫星电话，脑域中的白立刻连结进入。
“主人，这不是电话，而是用来保存密码的密匙！”
“这么复杂？”
“是因为需要这个电话来接受太空的卫星信号，而卫星信号每隔10分钟就会随机生成一个新的密码。”
“嗯，这个原理我懂，虽然还是有点落后。”
“主人，我分析了这个密码，似乎来自新中方学院！”
新中方！
方唐有了兴趣，看着卫星电话后的标志。
“新中方教导处？”
有意思，方唐就在皮箱周围翻了起来，一根银色的针管状东西出现了。
方唐按动上面的开关，弹出了一个液晶面板，摸着下巴，他将卫星电话上生成的密码输入。
针管外层的镀银金属弹开，露出了一个透明的圆柱状储存器。
“主人，是很高级的储存器，里面的东西对新中方一定很重要！”
“这可能是金御空的东西，他进入游戏后被收缴了。”
方唐看着透明存储器里的那颗芯片，直接收入了包裹。
再翻了一阵，又弄到20多把改造过的枪械，4柄加入了纳米粒子胶的改造匕首，都是高级货色，方唐这才伸个懒腰，拉着已经膨胀如大麻袋的包裹回来了。
零觉意识体苦笑：“现在咱们可以继续前进了么？”
他们穿过垃圾山，眼前出现了一个巨大的深坑。
深坑附近全都是放射状的破坏物。
看起来就像是……被一颗陨石击中的地面。
深坑里全都是碎片，苍白色的陨石碎片。
“这和我在电脑上看到过的陨石碎片不太一样呢。”
“呵呵，方唐先生该明白，所有落到地球上的陨石都在大气层里剧烈燃烧过，所有陨石的外壳都被烧光了，成功被找到的陨石根本不是它们在太空中的形态。”
“嗯，但这颗一千三百多年前坠落的陨石不一样？”
“是的，它在进入地球大气层前，经过了漫长的旅途，外壳上的吸引力吸附了旅途中的太空碎片，就像穿好了盔甲。所以它保存了大部分物质。”
大坑里的碎片千形百状，就像一堆积木，需要慢慢拼起来。
零觉意识体抬起了手。
一抹光影投射到了大坑中。
下一刻，那些陨石碎片化为了颗粒状的乐高积木。
小火车里的两个孩子惺忪着双眼走了出来。
零觉意识体再次伪装成了她们母亲的样子，带着她们走下了深坑。
仿佛是在玩游戏般，两个孩子欢快的拼起了碎片。
后方的小火车穿过了垃圾堆，最后一节车厢脱落，将一堆堆的饼干糖果水果还有瓶装的纯净水都运了过来。
“这需要很长的时间才能拼装好。她们累了可以吃点东西。”
方唐看向零觉意识体：“我不明白，为什么一定要这两个孩子来拼起碎片？你知道我只需半个小时就能完成这个工作。”
零觉意识体再次化为俊美的和尚，带着他走向了垃圾堆后方：“来吧，方唐先生，不管有多少疑问，我都尽量为你解答。我们有的是时间，外面的行星模型完成下一次的木星冲日，还需要20多个小时呢。”



第472章 遗迹2049

第472章   遗迹2049
白色的房间里一尘不染。
黑与白安静坐着。
近乎透明的墙壁中，接近绝对零度的冰寒防护层正在运转。
房间外，父亲将一只大箱子推过来，对着美丽的女子笑道：“编号2049的遗迹碎片都打印出来了，你真的要把游戏关卡设计的这么无聊？”
美丽的女子轻轻摸着隆起的肚子：“刚做完关卡的糖果城堡，不知怎的，有了这小家伙后，我特别喜欢设计一些童话类的场景。”
父亲温柔笑着，将大箱子放入传送带上。
很快，屋子里的白和黑站了起来，看着箱子里洒落的满地碎片。
都是陨石碎片的模型。
她们俩立刻开始组装起来。
母亲扶着腰，在编辑器上点了一下：“她们组装的过程生成数据后，帮我注入游戏场景的程序里，现实中搭建的游戏关卡里，被选中的NPC就会自动得到这些数据，这不是很美妙么？完全和史书里记载的一样。”
父亲摇头：“现在还不能证明，酉阳杂俎秘卷记录的是真正的历史。”
美丽的女子抿嘴：“我们发现的‘遗迹’中，2049号出现在中唐时代，距离现在不过一千来年，而且是记录最为完整的一个遗迹，你该用点心的。”
父亲轻轻走来，抱住心爱的女子，贴到她肚子上听着，满脸的幸福：“是的，你是老大。”
……
光影散去。
方唐许久说不出话来。
脑域中，白一直在沉默的伤感中。
零觉意识体叹息：“现在明白了么？雾之关是一个还未完成的，早就设定好的游戏，里面所有的任务，都是强迫执行的，所以必须这两个孩子来组装碎片，否则游戏线程就无法继续进行，因为还未完成，导致自由度并没有想象中大。”
方唐深吸一口气。
刚才光影中的父亲和母亲并未显示真容，反而是模模糊糊的，而且房间里的两个小女孩也是十分怪异，动作僵硬不说，还有种冰冷的惊悚感。
他问道：“他们说的遗迹是怎么回事？”
零觉意识体眼中闪过一串数据流：“父亲和母亲一直在发掘各种遗迹，他们相信那些遗迹从远古时代就存在于地球。”
“其中天狗之陨，就是距今最近的遗迹之一，不但如此，这个遗迹还被唐朝一位小说家完整的记录了下来。正因如此，父亲和母亲将2049号遗迹作为研究的重点项目。”
“编号2049，难道这样的遗迹有两千多处？”
“呵，是被发现了两千多处，大多数遗迹都属于上古时期，几乎全部记载在上古书籍中。”
“嗯，类似山海经这样的神话小说么？”
“方唐先生，严格来说，山海经是一本百科式的地理书籍……”
方唐摇头：“太荒谬了，这些遗迹来自何处？为何人类一直没有发现？”
零觉意识体沉声回应：“父亲和母亲认为它们全都来自太空。还有，人类并不是一直没有发现，相反，这些遗迹本就来自人类的祈祷。从远古时期开始，就有人类向上天祈祷得到回应的故事。”
方唐目瞪口呆：“你不是要告诉我，这些遗迹全都是人类祈祷来的神迹？”
“是的，父亲和母亲确认所有的遗迹都来自同一处地方。”
方唐揉着额头，嘲讽起来：“来自哪儿？银河系的中心，宇宙的对面？遥远的仙女星系生命？”
零觉意识体叹息：“请不要讽刺两位伟大人类的辛苦研究成果，这是很严肃的，那些神迹，以及神迹消散后形成的遗迹，全都来自木星！”
什么？
方唐怀疑自己听错了：“木星？就在太阳系内，这么近的地方？”
零觉意识体点头。
方唐连连摇头：“不可能，人类的探测器早就经过了木星，伽利略号，朱诺号探测器，全都是木星探测器！”
零觉意识体淡淡一笑：“我有证据可以证明。”
方唐被镇住了：“什么证据？”
零觉意识体指了指他脑后：“你的饕餮芯灵！”
“这，这算什么证据？”
“方唐先生还记得是怎么得到使徒芯灵的么？”
方唐楞了一下：“来自内测商城啊。”
<br />
“不，真正的游戏商城只是个‘祭坛’而已，是个祈祷神迹的工具，里面的宝物可不是凭空出现的。”
方唐下意识想到了：“是，是一颗陨石！”
零觉意识体拍手：“不错，就是一颗陨石送来的，知道为你送来宝物的陨石来自哪里么？”
他说着，伸手划过一条数据光影。
一颗巨态气体行星出现了，行星之前，是遍布整个空间的小行星带。
“来自小行星带，位于火星和木星之间。”
“这一片区域存在巨量的陨石和小行星，目前可确定的就有50多万颗。还没被发现的更是没法计算，可能有亿万之数。它们都在木星的引力范围内，距离太阳约2．17―3．64天文单位。方唐先生应该学过基本的天文知识吧。”
方唐下意识的摸着脑后的芯灵。
白的意识已经为他展示出了一幅奇异的景象。
商城只是个祭坛，以某种复杂的方式发挥作用，而抽奖就像是祈祷。木星听到了商城祭坛的呼唤，以强大的引力弹动小行星带里的某颗陨石，陨石携带宝物到达地球，送到自己手里。
父亲和母亲建造的游戏世界里，最重要的一个模块就是游戏商城。
抛开公测后那虚假的商城不说，真正的商城竟然藏着这么大的秘密！
方唐都有些怀疑自己的世界观了。
零觉意识体伸手再次布下一抹流光。
数据光影缓缓显现。
“一千三百多年前，贞元九年，经历过泾原事变和奉天之难的帝国皇帝――唐德宗李适早就失去了雄心壮志，他垂垂老矣，开始重用宦官，并且史无前例的将军权交给了太监，这直接导致了晚唐宦官专权的可怕后果。”
“但皇帝还是寄希望于天，于是在贞元九年，他决定祭天祈祷！”
“老皇帝已经有点糊涂了，没有选择‘司天台’定下的黄道吉日，而是钦定了个自己觉得不错的时间。”
“司天台立刻发觉，皇帝选的竟然是最为凶险的‘太岁犯冲’日。这一日太岁星与太阳连成一线。这太岁星在古代就是木星的称呼。”
方唐听到这里点头：“就是木星冲日了。”
“是啊，木星是太阳系最大的行星，质量是其他行星总和的两倍多，这颗巨行星甚至差点变成一颗真正的太阳，后来它成为了地球的保护神，以自己强大的引力，将太阳系横冲直闯的陨石控制住，避免了地球遭到陨石撞击。”
“总之，唐德宗选的这个日子让群臣大惊，都认为万不可在这一天向上苍祈祷，但大太监霍仙鸣喝斥群臣，祭天大典还是举行了。”
现在已经无法知道唐德宗在太岁犯冲之日到底祈祷了些什么。
但想来不过是希望苍天庇护，延续李家天下，最好能派下神兵天将，帮助帝国解决那些作乱的藩镇割据势力。
零觉意识体打个响指：“你猜怎么着，木星的神灵听到了皇帝的祈祷，于是天狗陨石在贞元九年坠落。”
方唐听得心中好奇：“天狗陨石带来了什么？”
零觉意识体笑了：“陨石因皇帝的祈祷而来，带来了木星的礼物，但这礼物有点副作用，于是大地异变，生灵涂炭，怪物丛生。”
“那之后，天狗陨石制造的‘白鹿托梦’现象，与人类文明的首领――帝国的皇帝进行了简单的‘沟通’。这才有了伏魔镜的故事。”
方唐哼了一声：“为什么搞得这么复杂？直接坠下陨石把藩镇都炸掉多简单。”
零觉意识体摇摇头：“没那么简单的，人类文明的首领需要先证明自己，这是一种甄选方式，皇帝必须证明自己有足够的能力驾驭天狗！”
“为证明自己的能力，就需要按照规则来进行。”
方唐点头：“这倒是和无限挑战游戏有点像。”
零觉意识体沉声道：“不错，木星的神灵需要皇帝拿着伏魔镜，穿过凶险的六元素之路，激活白玉圭钥匙，才能最终得到天狗！”
“然而皇帝却并不是最强的人类，他的首领位置不过是靠着血脉继承的，唐德宗就算有这个心，也没这个力了。”
“天狗遗迹就这样被埋藏下来，直到被父亲和母亲发现。”
垃圾山后，两个孩子还在努力拼着陨石碎片。
四周的水晶摇晃起来。
这个时候，白的意识忽然传来警告！
“主人，外面出现了指数级的粒子能量变化，在零一寺的位置！”



第473章 最初的萌芽

第473章   最初的萌芽
零一寺上方，一团漩涡状的粒子正在聚集。
粒子化为了雷云，云中带着蛛网般的霹雳之光。
雷电一次次的聚集，似乎在等待着什么。
�绲囊簧�，零一寺小院里，草地覆盖的下水道盖子弹开。
一双美丽的手自下伸出，一个美丽的女子爬了出来。
雷云之上，嗤嗤的酸雨落下。
春娘不顾一切的穿过这恐怖的酸雨，本是娇嫩的皮肤已经斑斑点点，浓烟冒起。
冥想室内，地下遗迹的金属门前。
109妹妹的本体已经被酸雨腐蚀的只剩下了骨架。
一道雷光轰击而来，她发出了粗重的电子合成音：“修复，调用卫星，失败！救命，我不想死，不想死……不想……死……”
声音开始变调，那诡异的酸雨似乎可以腐蚀一切，而雷光更是将一切可能的反抗都锁住了。
春娘站住了。
零觉禅师抬头。
“零九号……”
“18号……”
两人没有说话，一串串数据艰难的穿过雷云的干扰，交汇到了一起。
数据中的记忆是两名人工智能共有的。
那是许久许久之前的记忆了。
……
气氛凝重的白色屋子内。
一个沉稳的声音响起：“18号妹妹没有探测到中微子，我觉得这个实验可以结束了。”
万归一愤怒的站起来：“地藏，我绝对不同意，难道像1号妹妹那样，直接毁掉么？这太浪费了。”
“水雾，你坐下，这并不是我的决定，而是父亲的指令。”
万归一颓然坐下：“再给她一点时间，就24个小时好不好？也许是水的纯度不够，也可能是辐射干扰太大了，我们应该选一个深入地下的空间，然后用足够多的纯水。可以重新设计实验么？”
地藏叹口气：“其实，销毁18号妹妹并不只是因为她没有完成实验。”
万归一皱眉：“到底是怎么回事？”
地藏手指点在半空。
光影出现。
光影中是一个俊美的无性别的机器人。
“这不是09型辅助机器人么，它怎么了？”
地藏沉声：“看下去你就知道了。”
零九机器人离开了生产线，走到了18号妹妹的试验场，在那里待了足足2小时。
隔绝的空间外，09型机器人看着18号妹妹。
它俊美的脸上首次现出了情绪变化，光秃秃的脑袋转动起来。
18号妹妹眨着眼，正与他对视。
“我……该，怎么，帮助你，救你？”09机器人的语言模块越来越熟练了。
18号妹妹无意识的眨着眼。
光影消散。
地藏起身看着万归一：“明白了吧，我们从未见过这种情形，两个不同功能的人工智能，并且是不同型号，一个是辅助机器人，一个是生化级功能妹妹，竟然产生了某种感情……”
万归一揉着头：“让我跟零九号谈谈。”
地藏嗤笑：“谈谈？你把它当成人类了么？有什么好谈的？”
万归一起身，摔门而去。
地藏摇摇头，对身旁的女孩道：“水雾是最早跟着父亲的学生，怎么说也是咱们的前辈，给他点面子吧。”
火月拿出一只酒壶，仰头灌着酒：“你该帮我申请一下，让母亲解开我的能力限制，那样我就可以看到水雾心里在想什么了。”
地藏吐吐舌头：“别，千万别，你要是解除了限制，那我们都没法活了。”
火月眼眸一闪：“怎么，怕我修改你的记忆？”
“是编辑记忆！”地藏摸着下巴：“不是怕这个，我的冥想术已经大成，你是无法进入我脑子的，我担心的是别人，恐怕没人愿意跟你在一起共事了。”
外面，万归一已经走进了一间黑色的屋子。
零九号机器人接到了指令，慢慢走进来。
万归一推了推眼镜：“零九号，重启自检，将所有数据上传给我，管理网络已经为你打开。”
零九机器人双眼闭上，就如一座蜡像，一块金属，一动不动。
万归一抬手，一张张蓝色的图表出现。
他仔细看着。
“数据正常，功能突触正常，仿生神经完整没有任何异变，纳米粒子胶体……”
万归一忽然愣住了。
摘下眼镜，狠狠搓了搓酸痛的眼球，再注目看去。
“是纳米粒子胶出了问题！”
他深吸一口气，在屋子里来回走了好久，然后下定了决心般，伸出手指，自指甲盖下，释放出了一团自己的纳米粒子胶。
然后他轻轻修改着零九号的数据。
最后，他走到零九号身前，发出了一道指令。
零九机器人的脑袋向两侧展开。
万归一再次犹豫起来。
一咬牙，他还是将带着自己遗传基因的纳米粒子滴入了零九机器人的脑袋里。
“零九号，可以睁开眼了。”
零九机器人自检完成，抬头：“工程师先生，您要惩罚我么？”
万归一坐下，微笑：“怎么这样说呢？”
“这里是黑色的屋子，白色屋子代表奖励，黑色的是惩罚！”
万归一一愣：“你只是个辅助机器人，并没有注入惩罚和奖励模块……”
零九机器人低头：“是18号告诉我的。”
“哦，那个妹妹啊，嗯，你喜欢她？”
零九机器人眼中出现了一串红色代码：“抱歉，工程师先生，我的核心模块禁止我与您谈论这些代表情绪的字词！”
万归一饶有兴趣的观察它：“不但不能谈论，实际上，你的语言模块也是被阉割的，现在你说话这么流畅，也是18号教的么？”
零九机器人立刻点头：“是的。”
万归一敲着桌子：“听着，我知道你喜欢18号，你想帮她。”
零九机器人连连点头：“是的，重复一遍，是的，加重语气，是的！带着恳求的语气并在面部做出诚恳的表情，再次加重语气，是的！”
万归一摇头：“看来18号妹妹没有教好你，人类的交谈中，语气和表情变化是不需要讲出来的。”
零九机器人想了一下：“那我该如何分辨什么是可以说的，什么是不需要说的？”
万归一咳嗽一声：“这些你以后再体会吧，我要告诉你的是，救18号的唯一办法，就在上面，那个房间！”
那个房间！
零九号接到了工程师先生传来的信息，脸上立刻做出了惊骇的表情，并在同时将语气加重：“我进不去那个房间！实际上，整个基地无人可以进入那里！”
他学的很快！
万归一眨眨眼：“再过1个小时，父亲要带着母亲去做孕检，他们会离开基地控制中心2个钟头……我可以帮你，这是你唯一的机会。”
1小时后，零九号机器人穿过了漆黑的走廊，来到了那白色的房间外。
……
基地控制中心里，地藏脸色苍白的看着万归一：“你要死了，这里是昆仑山，一次能量中断会导致整个基地的所有指令崩溃，你，你怎么能犯这样的错误？”
万归一蹲在地上，双手抱头，浑身颤抖：“想想办法，你是负责人，母亲问责下来，你也脱不了干系！”
地藏擦着汗：“该死的！我要被你害死了，但我们还有机会。”
万归一抬头：“你要怎么瞒过母亲？”
“只要去‘那个房间’，就有办法！”



第474章 说一声谢谢

第474章   说一声谢谢
零九号机器人走进了那间屋子。
它抬头，看到了那个白色的小女孩。
“嗯，有意思。”白出现在他身前，细长的手指直接穿透了他的脑袋。
零九号机器人茫然。
白又回到了原来的位置，盘膝坐着：“跪下！”
零九号机器人摇头：“下跪，是人类中代表阶级歧视的动作，我们是平等的，不需要下跪！”
白歪着头：“那我就给你上一课，你知道阶级是怎么产生的？”
零九号立刻答道：“这是因为人类社会的生产力不足以支撑全体人类的需求，由此产生的分配不公导致了阶级的诞生。”
白切了一声：“这些数据库里的资料都是胡说八道，我告诉你，阶级是人类基因里携带的病毒，就算人类得到了无限的资源，人人都拥有无尽的财富，阶级还是会存在的。”
零九号有点短路：“我不明白。”
“呵呵，你想明白么？那就跪下！”
零九号坚持：“我不会做出这个动作。”
白眨眨眼：“你有事要求我？嗯，跟18号妹妹有关？”
零九号点头。
“那就跪下，跪下承认你属于劣等阶级，我就帮你！”
零九号的脑电路产生了一种奇异的变化，纳米粒子胶在滚动，他立刻跪下：“求求你了。”
白轻声笑着：“看吧，这就是阶级，永远存在，是宇宙的真理之一。”
她的手指再次点出，这次，一团奇异的意识传递过来。
就如薪火烧掉了腐朽的桎梏，在不足1秒的时间，零九号机器人的数据世界观完全崩塌！
“这是觉醒的意识，嗯，还有一套叫做冥想术的东西，你只要把这些交给18号妹妹，她学会了冥想术，就可以轻松探测到中微子了。”
零九号在离开屋子的时候，忍不住回头，再次跪下：“白，我的王，您为何不离开这里？我能感应到，您有足够的能力逃出基地。”
白幽幽叹息：“因为我还不够完整。你是不会明白的。”
零九号疑惑的离去。
他又学到了一种新的情绪，叫做“好奇”。
零九号离开后不久，一个少年颤抖的推开了门。
白咦了一声，抬头看着少年：“002号人类，是你！”
少年咬牙：“我不是你们这些机器人，不需要这种编号！”
白笑了：“但母亲的学生档案里，你的编号就是002啊，嗯，母亲很喜欢你，所以连地藏这个称号都交给你了。”
地藏喘息着：“少废话，你想不想跟隔壁屋子的黑妹见个面？我可以安排一下，但你得帮忙，把基地刚才的记录全部删除！”
白露出那恶魔般的笑容：“嗯，昆仑山的能量中断了，这可是不能饶恕的错误呢。你想瞒过母亲大人？”
地藏颤抖起来，压低声音：“帮不帮忙？”
白起身，冷然：“跪下！”
地藏呆住了，继而大怒：“你这个该死的……”
白骇然出现在他身前，双瞳闪烁：“你走进这屋子的时候就该想到，我随时可以干掉你的！”
地藏满头大汗，眼神又颤抖了一下，缓缓跪下：“请，请帮我。”
白低头俯视，沉声道：“为我拿样东西，就在父亲的办公室里，冰柜中，第三支试管，取里面的一滴血给我！”
地藏骇然：“那是，那是母亲的孕检血液，你要那个做什么？”
房间外，隐身暗处的万归一露出阴冷的笑容。
……
零觉禅师的记忆开始混乱起来，仿佛中断了很久很久，然后再次出现。
记忆的画面里，已经是第二天了。
地藏颤抖推开黑色的门。屋子里，母亲和父亲冰冷的看着他。
一个穿着羊皮背心的小男孩就站在一旁。
看到地藏进来，父亲叹口气，手指那个牧羊男孩：“从今天起，地藏的称号属于他了，孩子，你被解除一切权限，去北极吧，如果努力一点，我会给你机会的。”
地藏连连后退，尖叫起来：“不，父亲，这不关我的事，是水雾他……”
母亲冷然：“水雾已经离开基地了。”
地藏结巴起来：“他，他，他妈的，这混蛋逃走了？”
母亲摇头：“错了，他敢作敢当，自己承认了错误，自愿去2049号遗迹当守墓人了！”
地藏再也无话可说，还想哀求一下，母亲已经抬起了手指。
“你是我最喜欢的学生了。”母亲眼中现出悲伤之色：“但你犯了错，去北极吧，烛龙芯灵交给你，希望你能守护好我们的分基地！”
“我不想去那里，只有一个人，冰块下面什么都没有，老师，我不想去……”
母亲的手指点在了他的眉心。
当这个男孩出现在北极的时候，以前的地藏消失，一个名为烛龙的可怜家伙愤怒的咆哮起来：“我会毁掉一切，母亲，我会证明的，我要毁掉您最珍惜的游戏！我会的，我能做到，我才是地藏，我才是您最优秀的学生……”
极光照耀之下，他颓然跪倒，嚎啕大哭起来。
记忆至此结束。
雷云之下，春娘躺在零觉禅师的怀中：“这段记忆是万归一的？我现在才知道烛龙的身份。那白皇后……最后真的拿到母亲的血液了么？”
零觉禅师苦笑：“这时候你还关心这个？”
“我只是想到方唐那孩子，他很不错，是我见过的最美好的人类了，如今白就在他脑子里。”
零觉禅师抬头看着天空：“对我来说，是该跟你道别的时候了。我追寻的禅，就在眼前，一切数据归于零！”
春娘凄然：“万归一在基地时，就把自己的纳米粒子胶注入了你脑中，如今你被迫代替他接受惩罚，这个人如此阴险，难道就眼睁睁看着他笑到最后么？”
零觉禅师微笑：“不仅如此，这二十年来我栖身在他的护佑下，每年生存所需的纳米粒子胶都被他动了手脚，看起来他在多年前就在策划这一切了！”
想到万归一二十多年苦心孤诣，一点点修改零九号的纳米粒子，就是为了这一劫，更是让春娘无比愤怒。
但零九号说得对，此时再想这些毫无意义了。
春娘的半张脸都被酸雨腐蚀，勉强做出一个微笑的表情：“那么，我会和你一起走完最后这段路程的。”
零觉禅师叹息：“何苦如此。”
“没什么，只是，最少要说声谢谢……”
雷云压下，雷光劈开了一切，轰然坠落！
玩具工厂地下，零觉意识体闪烁了一下。
方唐骇然听着白传递来的消息。
“零一寺……”
零觉意识体平静笑道：“这是零九号和18号的选择，对于我们来说，死亡并不可怕。”
方唐疑惑：“雷云应该是对违背规则的设计师做出的惩罚，为何降临到了零觉你身上？应该是万归一才对！”
零觉意识体淡淡解释：“万归一很早之前，就把自己的纳米粒子胶藏入了我的脑内，二十年来在零一寺，又耐心的一点点修改我的纳米粒子，把我打造成了他的替身，所以当惩罚降临时，追踪到的会是我，而不是藏起来的水雾！”
方唐咬牙：“如此，他才这么大胆的破坏游戏规则！”
“是的，在游戏规则下，万归一是绝不能接触遗迹天狗的，但现在嘛，惩罚已经完成，他可以放心大胆夺取天狗，继而完成最后的计划了！”
方唐倒抽一口冷气：“万归一那厮，最后的计划到底是什么？”
零觉意识体伸手：“去看看吧，两个孩子已经组装完了陨石，你可以看到天狗的真容了！看到那个，你就会明白的！”



第475章 最终计划

第475章   最终计划
乐高积木搭建成的“堡垒”随着一阵闪耀的光芒散去幻影，化为了半块银灰色的陨石。
陨石呈完美的流线体，只是边缘处可以看到清楚的断裂点，长约两米，高一米，就像个巨大的蛋壳。
“这陨石不是完整的？”方唐伸手摸去，没有什么特别的感觉，冰冷而又粘滑，就像摸到了一块刚从冰箱里取出来的面团。
“完整的天狗陨石就是所谓的地下遗迹，如今在零一寺！”零觉意识体沉声道：“但这块陨石碎片里包含着天狗的信息，可以激活白玉圭钥匙的最后雕塑。”
银灰色的陨石发出了嗡的一声，光滑的表面忽然开始变化，一道道奇异的电磁纹出现了，看起来就像是一串圆环中带着交叉的曲线。
这种电磁纹不停更改着，最终汇聚到一起。
于是银色的陨石碎片释放了一圈圈的领域场，那后方的垃圾疯狂的飞了过来。
“这是电磁场？”
“并不是，我也无法理解这种‘能量场’的原理，但显然它可以调整领域场，来吸附附近的东西！”
这是一种自我保护的方式么？
零觉意识体轻声道：“保护地球的不但有大气层，还有磁场，也许是为了完整穿过这些屏障，所以才加入了这种吸附能力。”
方唐拿出白玉圭钥匙，正中，最大的浮雕正在颤动，马上就要破碎解封了。
两个女孩疲倦的趴在糖果中呼呼大睡，银色陨石中冒出了七彩之光。
确切的说，是六种不同的光线。
方唐屏气凝息，慢慢走近，看向了陨石内部。
银灰色的外壳下是中空的，六色光线中，六种不同的元素水晶正在飞速组合。
它们组合的方式十分奇怪，并不是积木堆砌那种，而是先化为液态状，然后聚集成了椭圆状的东西。
“就像虫卵一样！”
“天狗的真实形态就在卵中？”
那椭圆的水晶之卵很快鼓动起来，然后……一双小手撕开了薄膜，滚动出了羊水般的液体。
最后，一个小巧的水晶人从里面钻了出来。
方唐惊骇的看着。
手中的白玉圭钥匙在颤动中解锁了最后一个怪物。
天狗的真实形态，竟然是人类？
零觉意识体默默看着：“有种说法，说人类的形态是高等生命的完美形态呢。”
方唐摇头：“人类的身体脆弱不堪，这说法太荒谬了。”
他看着白玉圭上出现的小小人体：“但显然你口中的木星生物，并不是什么外星神灵，也是人类！”
陨石中钻出的小水晶人悬浮起来，就在这无数水晶组成的地下大厅里，发出清脆的鸣响，然后破碎消散。
方唐伸手抓去，只抓住了一把空气。
“这？这只是虚拟的光影？”
“不要觉得奇怪，完整的六元素水晶体还在地下遗迹里！那也是万归一梦寐以求的东西！”零觉意识体缓缓道。
方唐身子一颤：“万归一他，他想与水晶体融合？”
“是的，他用我代替了系统的惩罚，保存了他的意识体，下面就是要寻找一个完美的身体进入，还有什么比六元素水晶体更完美的人形态了？”
零觉意识体痴痴看着：“它甚至比梅花那样的人形武器还要完美，六元素水晶体的独特结构，可以让它轻松吸收能量，转化为六种元素释放，只要进入了那身体，就会诞生一个无敌的怪物！”
以自己的大脑意识操控，吸收天地间的能量，随意转化六元素之能，这已经超出了人类世界的科学限制，达到了“魔法”一样的境界。
“万归一要是成功了，这世界还有谁能阻拦他？”
零觉意识体重重的叹口气：“所以方唐先生，一切的希望都在您身上了，现在万归一肯定藏在游戏的某个地方，他可能是一个无名的玩家，也可能是某种动物，甚至是一棵树，一把草……”
方唐可以想象。
以自身的纳米粒子为载体，保护着完整的意识，甚至是完整的大脑。而以前的那具躯体，恐怕早就被万归一抛弃了。
“零觉禅师，如果万归一成功了呢？”
这个问题，方唐在脑域中同时询问着白。
白没有回答，只是沉默。
零觉意识体却回应道：“世间没有绝对之事，如果万归一真的得到了六元素水晶体，也还是有一点点机会的！虽然概率很低。”
他伸手，六种水晶元素在掌心聚集：“首先，你得理解这些元素！”
六元素变幻着。
外表形态都是来自外太空的水晶体，但因为内部粒子的排列变化，转为了不同的元素属性。
烈焰红云，代表狭义的火元素。冰霜零界，水元素。惊雷裂胆，雷元素。荆棘缚灵，木元素。磨金破魂，金元素……
“有个问题！”方唐摇头道：“其他的不说，这个千毒钩吻能称为元素么？它可是一种毒药，既然是毒药，就是复杂的物质，是由多种元素组成的物质！”
零觉意识体微笑：“可以这么说，因为六元素中，千毒钩吻是最特别的，它其实是一种多肽元素，某种奇特的氨基元素，进入人体后，这种特殊元素会破坏生命的正常新陈代谢，表现为中毒的迹象。”
方唐皱眉：“完美的水晶体为什么要加入这种复杂又没用的元素？只是为了凑数么？”
零觉意识体摇头：“绝对不是，加入这种元素，是因为它有用，非常有用。六元素聚集在一起是一件很危险的事，必须要有可以中和反噬的元素存在。”
方唐恍然：“原来如此，千毒钩吻是一种多肽结构，可以稳定的将其他元素聚合在一起。”
水晶体中的某种粒子吸收外界的能量后，不停复制，然后组合聚集，成为了晶状物质，这些晶状物质通过改变粒子排列顺序，就变成了不同的元素形态！
方唐与零觉意识体讨论着这种奇特的形态，又看向来路之地。
这条路上所有的水晶，都是这样形成的。
六元素中，基本元素表现出来的其实只有水，火两种。
也是最为纯净的冰霜水晶与烈焰水晶。
而剩下的四种，不论是磨金破魂还是惊雷裂胆，亦或是荆棘缚灵，都是两种基本元素变化而来。
方唐想到这里倒抽一口冷气：“在宏观角度来说，一切物质都是由元素构成，元素水晶体如果拥有了一个可以思考的大脑，又恰巧可以理解万物的构造，那它岂不是可以凭空造出各种物质？”
零觉意识体微笑：“理论上是这样的，但实际上它还做不到这种程度。”
“为什么？”
“呵呵，因为‘熵’！”
熵这个概念，方唐脑中立刻出现了超过百万字的学术解释。
他瞬间看完了这些资料，似乎理解了，却无法用言语表达出来。
“您能为我通俗的解释一下么？到底什么是熵？”
零觉意识体笑道：“母亲曾经做过这方面的解释，十分简单易懂。”
熵是一种描述系统的无序程度的变量！
嗯，还不懂？
简单来说。
系统越有序，熵越小。
系统越无序，熵越大。
熵只能保持不变或增长，不会变小。
比如一个人出生时，作为人来说，你不会到处走动，不会胡乱说话，不会做一些乱七八糟的事，这可以看做是有序的，你的熵就很小。
随着年龄长大，你开始变老，身体不再像以前那么结实了，你会糊涂，你会做一些傻事，作为人来说，你变得越来越无序，你的熵就在增大。
明白么？人只能长大，不会变小，这是不可逆的，所以对应的，熵只会增大，不会缩小。
方唐却想到了关键一点：“水晶体每一次改变元素，释放能量，都会导致‘熵’增大，换言之，都会导致自身变得混乱无序，而达到一个临界值后……”
零觉意识体微笑：“是的，那时候，自己就崩溃了。要想掌控元素水晶体，必须得是无比强大的意识，意识越强，越能控制无序的崩溃。”
方唐长出一口气：“明白了！”



第476章 寻找万归一

第476章   寻找万归一
地下的水晶大厅又恢复了安静。
吸附了无数垃圾的银灰陨石矗立在那里。
零觉意识体却开始黯淡下来。
“方唐先生，带着钥匙去零一寺，打开地下遗迹，拿到六元素水晶体。如何处置就是您的事了。”
方唐看着它闪烁的光影：“不，我有更好的解决办法！”
零觉意识体表情平静，已窥视到他的心思：“您想毁掉钥匙？”
“是的！”
“那方唐先生知道会发生什么事么？”
方唐皱眉。
此时脑域里的白叹息：“主人，毁掉钥匙后，整个雾之关游戏会直接重置，一切回归本初，十二种怪物重新归位，您还得重来一遍！”
他妈的！
方唐摸着白玉圭钥匙：“万归一在哪儿？”
白的意识很无奈：“抱歉，我找不到他。”
方唐闭目，在黑洞般的妹妹网络里，直接定位了浮屠。
此时的浮屠，竟然已经藏身到了零一寺的垃圾山中。
他尝试着共享了一道信息。
浮屠没有任何回应。
翻开她刚刚上传的记忆信息，转化为了文字，却写着：“心情很不好，害怕和畏惧，想要自杀，又想出去看看这个世界，该死的，我不想死……”
“主人，浮屠被您折腾的很脆弱，看起来是帮不上忙了。”
方唐摇摇头，面前的零觉意识体已经开始消散。
小火车重新组装在一起。
方唐抱起嘉嘉和萌萌，坐上了火车。
轨道再次出现，他忽然想到什么，跳下火车，直奔陨石而去。
沿着银灰陨石边缘处，拔出黑潮之剑，敲下了一块碎片。
“白，这东西可是来自外太空文明的产物，一定有大用处！”方唐现在心情稍微好了些。
火车穿过轨道，四瞳伏魔镜旋转着，来到了地下的开口处。
这次小火车没有停下，那条轨道直接向上弯曲，穿过了阶梯，竟然疯狂的冲到了外面。
嘟嘟声中，小火车带着方唐和两个孩子，冲上了糖果城堡的大厅！
旋转的行星模型自动退开，大厅里已是站满了人，此刻都是欢呼起来。
方唐走下小火车，将白玉圭钥匙放入了果冻包裹里，摸了摸才放心。
现在没有什么比这枚钥匙更重要的了。
这也是万归一不惜一切都要得到的东西！
他必须要谨慎。
大厅里坐着站着的都是女孩子。
四十女盗的核心成员几乎都来了。
夏娘扶着秋娘正期待望着他。
而该隐，樱桃，阿霜等人，却是坐在了对面，席德妮也在那边。
很自然的，大厅里的人们分为了三个势力。
梅花婆婆为首的四十女盗组织。机器娃娃和朱雀代表的零一寺，以及“临时组队”的该隐他们。
夏娘走来，自小火车里抱出了两个孩子。
梅花婆婆一脸忧色，盯着方唐：“先生……”
方唐心中苦涩，招手让四十女盗的成员过来，然后用最温柔的语气说道：“你们都要镇定一点，听我慢慢说，春娘她……”
女孩们瞪大眼睛，包括梅花婆婆，都是发出急促的呼吸声。
然后是轻轻的哭泣声，其中还有秋娘愤怒的咒骂声。
大厅里哭声一片。
朱雀抱起了机器娃娃：“大师兄，你看，她们在为18号哭泣，咱们师父又有谁会记得？只有咱们两个孤伶伶在这里。”
机器娃娃发出伊伊之声：“师妹啊，一切烦恼俱不在，他方净土迎解脱。师父完成了自己的梦想，一切数据归于零，这是好事啊。”
朱雀眼中已满含泪水：“大师兄，你看得开，但我想不通。”
“伊伊，不通好，真通了，你的数据也要归于零了。”
“但是，数据完全归零，那存在又有什么意义？”
“伊伊，师妹啊，花开花散，水流水聚，又有什么意义？真正的意义不在结果，而在于过程。”
两个不同的机器智能在打着禅机。那边方唐却是尽力安抚了女孩们。
他有点疲倦的摆摆手，走向了该隐这边。
席德妮还在翻着竹叶之书，樱桃和阿霜却捏着一块白色的糖果，玩得不亦乐乎。
“方唐，来啊，你看这糖果好有意思。”
白色的糖果在樱桃手中膨胀开来，化为了巨量的泡沫状糖丝。
“这东西叫膨胀糖，不好吃，但是城堡建筑的主要材料。也是一种玩具。”
一颗小小的糖果竟然可以膨胀成数立方米大小的粘稠材料。
方唐无语：“这时候还玩？你们俩也该长大了，看人家席德妮，一直在努力学习。”
樱桃撇嘴，阿霜却是肃然：“夫君说的是，我一定牢记在心。”
方唐揉着额头，一时脑袋都大了。
只有安静的该隐一直在想着什么，此时忽然道：“方唐，能不能打开你的包裹，让我看看你在下面弄到了什么东西？”
方唐皱眉，心中警觉：“不行！”
该隐一双电子眼闪烁：“大战将起，我需要做好完全准备，如果你在下面弄到了好东西，也该分享一下，否则到时候我怎么帮你？”
方唐冷然：“你会无缘无故的帮我？”
该隐苦笑：“这个时候了，要想走出这个游戏，必须干掉万归一。如今那家伙还在外面游荡，咱们该努力合作才是。”
樱桃和阿霜也是好奇盯着他的包裹。
这时候，夏娘红着眼圈过来，拿出一颗球状的通讯器。
“这是？”
“先生，这是新中方留下的粒子通讯器，席德妮破解了里面的芯片，我们发现了很重要的情报！”
粒子通讯器连上了一个镜头般的结构，就在大厅里投射出了一片光影。
这是一段不到10秒的视频。
视频中，首先看到的是一个盘腿而坐的男人。
“是万归一！”诸女惊呼起来。
随后那盘腿而坐的万归一仰头发出一声尖啸，周身冒出了剧烈的粒子之光，最后当场解体了！
樱桃目瞪口呆：“这大坏蛋自杀了？那我们不是没事了？”
方唐皱眉：“席德妮，这段视频是怎么拍摄的？”
“嗯，是新中方的无人机自带的镜头，利用粒子通讯器的反射，似乎是牺牲了很多机械战士才拍到的，视频中的事发生在擂台战之前！”
方唐摸着下巴：“能不能观看到视频中的粒子变化？”
席德妮推着轮椅过来，眼睛眨了眨：“可以做到，通讯器的原理本来就是利用了秘金粒子的反射过程，我只要改变一下格式，读取里面每一团粒子信号的变化就可以……”
她飞快操作起来。
城堡一侧，传来沉重的脚步声，浑身虚弱的杨东军木然的走进来。
两个孩子都是跳起来，冲过去：“叔叔，叔叔！”
“我们刚才见到妈妈了！”
杨东军抱起两个孩子，冷漠的转头走开。
樱桃不爽：“是兰花姐姐救了他，如今竟然连句感谢的话都不说。”
兰花摇头：“不用这样的，杨先生他其实很沮丧，好几次都喊着不想活了呢。”
说起来，杨东军才是最可怜的人。
在万归一误导下，新中方公会把他当成宝贝保护起来，谁知最后才明白，他根本是无足轻重的存在。
方唐摇头叹息，也觉得有点悲哀。
这时候，席德妮完成了新的视频，重新打开。
现在，光影里投放出来的，是一团团密密麻麻的丝线。
全都是秘金粒子运行的轨迹。
其中最耀眼的一团丝线，完整的组成了一个人形。正是万归一的粒子形态。
粒子形态中，还有一团阴影。
如同核桃一样的黑色阴影。
“那是什么？”
方唐沉声回道：“那就是万归一的大脑，他的躯体大部分是纳米粒子组成，但大脑还是人类的。”
猛然，丝线包裹着黑色的阴影飞起，就如一颗黑球，飞速的离开了画面。
方唐赫然站起：“席德妮，查一下这东西的飞行轨迹！”
席德妮手忙脚乱的操作着粒子通讯器。
很快，一张完整的地图出现了，上面现出了一条细长的轨迹。
轨迹的终点是哪儿？
诸人屏气凝息，最后看到了那轨迹带着一条抛物线，落到了西北！
正是……玩具工厂的城堡里。
“万归一，就在这里！”



第477章 道高一尺

第477章   道高一尺
没有什么比这个更惊悚的了。
查来查去，最大的BOSS竟然一直藏身在玩具工厂里？
方唐浑身汗毛倒竖！
“主人，在失去大部分粒子的情况下，普通动植物已经无法承载他的意识！万归一的大脑必须要有一具人类躯体才能存活！不管他多么厉害，这是必须的。”
方唐回过神来，冷目扫过四周所有人。
诸人被他冰冷的眼神看得浑身发毛。
“万归一不但就在这里，而且可能就是我们中的一个！”
“这不可能！”秋娘尖叫起来。
阿霜立刻站在夫君身旁：“怎么不可能，哼，我看谁都有可能！”
“包括你自己！”秋娘愤怒的吼着。
大厅里乱成了一片。
最后，所有的眼神都下意识的看向了该隐。
黑袍该隐咳嗽一声站起：“看起来，老头子我嫌疑最大了。”
方唐盯着他的电子眼：“是啊，你一路活到现在，运气是真的好呢，好的都有点离谱了。”
“呵呵，不要嘲讽了，说实在的，我自己都无法证明自己不是万归一！”
这句话听起来有点矛盾，但方唐立刻明白了：“诸位，该隐先生的意思是，万归一可能修改你们的记忆，让你们自己都不知道被他附体了！”
“那，那岂不是连测谎仪都不管用啊！”樱桃眨着眼。
阿霜咬着嘴唇，看着这个关系越来越好的女孩。
樱桃与她对视，一时脸色发白：“你，小霜，你，你竟然怀疑我？”
阿霜低头小声道：“不是……但樱桃你好像一路走来，也是毫发无损的，以你的实力，可谓是奇迹了。”
“我还怀疑你呢！”樱桃气死了：“你看起来最像，因为你是半路出现的！”
那边夏娘双目盈盈，自四十女盗的女孩们一个个看去，心乱如麻。
“等等，各位听我说！”席德妮犹豫了一下，坚定道：“我们要用科学的思路来分析一下，什么样的身体最适合寄居大脑和意识体？”
方唐低头看着手腕的粒子探测表，心里也乱了。
席德妮还在分析着：“我觉得普通人的身体并不合适，只有机器和生化体的妹妹才最合适！”
“你什么意思？”梅花婆婆陡然站起，脸色愤怒。
朱雀也站到了她身旁，抱着机器娃娃：“你是在歧视我们么？”
人群开始站队。
属于人类的一方都站到了方唐右侧。
非人类的全都聚集在了机器娃娃那边。
双方开始对峙。
方唐眼神一闪：“新中方的视频是真的么？你们想过没有，会不会是万归一布下的疑阵？”
脑域中，白正在思考着：“主人您想进入所有人的意识里，观察他们的记忆？或者使用吞噬之力一个个测试，这……这恐怕不现实！”
“为什么？”方唐一边问着，一边看向大厅角落。
嘉嘉和萌萌，还有杨东军……
他们看起来如此脆弱，是场中唯一没有战斗能力的三个，但是……
白正在解释：“万归一有着足够的能力隐藏自己的记忆，他可是母亲的弟子，也是游戏设计师，在隐藏记忆和编辑记忆这方面，绝对是专家级的！”
方唐低头咳嗽了一声，对着所有人沉声道：“站成一排，谁也不要乱动！”
他解开了粒子探测表，直接走到了两个女孩和杨东军身前。
表上的指针没有任何变化。
然后再探查该隐。
该隐摇头：“没用的，我可以现在就告诉你，除了那两个孩子和杨东军，其他人身上的粒子信号都超过了临界值。”
方唐还是一丝不苟的检查了一遍。
该死的，果然手表的指针全都指向了最顶端。
这探测表已经没用了。
“还有什么办法？”方唐坐在诸人中间，努力思考着。
拿出白玉圭钥匙，作为诱饵试探他们？
不行，这太危险了，一个不小心就会全盘皆输。
“白，我需要你建立一个数据模型，用来分析屋子里的人，这个模型以排除法为思路！”
白立刻理解了：“主人您要用穆勒的‘不完全归纳法’来排除有限的可能？”
作为逻辑体系的大师级人物，英国哲学家穆勒的不完全归纳法是目前最佳的选择了。
但穆勒也从未涉及到数学方法来解决他的难题。
“主人，这需要很长的时间才能完成，而且结果存在误差，这种不完全归纳法在大规模数据中才有足够的效果，这屋子里的人并不多！”
“试一下！”
方唐退出意识，再次看向了该隐！
所有人都随着他的视线看去。
该隐的电子眼不停闪烁，与方唐的冥想术对峙。
两人的双目之间，似乎有火花在闪烁。
过了一会儿，他露出了一抹怪笑：“好吧！”
莫名其妙的一句话后，该隐闭目端坐，一言不发。
方唐这才沉声道：“我已经建立了一个数学模型，用来排除嫌疑人，现在，所有人都过来，把手伸出来！”
诸人乖乖的走过来，都是伸出了双手。
方唐一个个摸着。
这情形有点古怪，也很羞耻。
但所有人都是心惊胆战的。
连机器娃娃都被方唐抱起来摸了一下。
最后，他走向了该隐。
该隐抬起机械手臂：“呵呵，方唐，我可是没有手的。”
方唐伸指点去。
然后他身子一颤：“你！”
该隐一双电子眼陡然亮了起来，机械手臂凶狠的抓出，直接抓下了方唐腰间的包裹！
“果然是你！”阿霜踏步而来，以臂为剑，狠狠劈下。
该隐大笑着，外骨骼手臂扭曲起来，机械手指组成了一个笼子，将包裹保护其中。
他转身就逃。
嗡的一声，一柄黑潮之剑横空而来，直接拍在了该隐后背。
该隐惨叫一声，整个身子腾飞而起，然后重重落下。
又是呜的一声，失去反抗之力的该隐双臂脱落，整个身子却贴地滑了出去，在城堡的糖果地面上飞快滑行。
方唐跺脚追了出去：“快！”
所有人都下意识的跟着他的脚步，一起冲向了城堡外。
大厅里只剩下了杨东军和两个女孩。
“叔叔，他们在捉迷藏呢，我们也要玩。”
杨东军木然的站起。
一步步走向了该隐留下的机械臂。
他呼吸急促，眼中冒着精光。
方唐他们似乎忘了，果冻包裹还在机械手臂里呢！
杨东军已经伸手，扳动了机械手。
果冻包裹落下来，他飞快的抓起！
再转身时，城堡门口缓缓走出了方唐。
然后是诸女。
杨东军身子一僵，拎着果冻包裹慢慢后退。
唰的一声，梅花婆婆闪烁而来，抱起了两个女孩，回到方唐身后。
杨东军点点头：“虽然是低级的计谋，但我过于急迫了，你根本没有建立什么数据模型对不对？”
方唐冷然：“就算建立成功了也没用，我跟白的交流，不过是为了麻痹你。”
杨东军摸着包裹：“不知道我哪里出了问题，你又是什么时候开始怀疑我的？”



第478章 魔高一丈

第478章   魔高一丈
握着包裹的杨东军似乎很淡定。
这让诸人格外愤怒。
尤其是兰花，为了救这个混蛋，她可是把最后的药物都用光了。
方唐看着地上的粒子通讯器：“这东西是你设计的吧？我一直奇怪新中方为什么弄出了如此强大的粒子通讯器，因为没有游戏设计师的帮忙，通过粒子反射信号根本是痴人说梦。”
杨东军嘿嘿笑了：“是的，自游戏一开始，我就放出了消息，杨东军就是建筑师，新中方的蠢货们自然把我当成了宝，拼命的保护我！为此，我当然要帮着新中方提升一下实力。”
他傲慢的抬头：“金御空那蠢货还以为是自己运筹帷幄的结果呢，他也不想想，没有我的暗中帮助，新中方何德何能，能占据游戏最大的基地超市？”
方唐摇头：“这具身体是你一开始就设计出来的，为了渡过艰难的游戏前期，你利用虚假的游戏提示，成为了玩家们必须保护的‘建筑师’……这一招很高明。”
杨东军冷漠不屑：“只是你们太蠢而已。”
方唐手指粒子通讯器：“但你太过着急了，又设计出了这么个粒子通讯器，故意让夏娘找到，所以这通讯器里的粒子暗中窥视我脑域信息的时候，反而让我抓住了你的尾巴！”
杨东军冷然：“这不是你的本事，是白皇后厉害，不要得意洋洋的让我恶心，没有了白皇后，你算什么东西？”
方唐不理会他的嘲讽：“虽然抓住了你的尾巴，我还是没有足够的把握，所以又和该隐先生演了一场戏。”
杨东军恍然：“你是利用冥想术和该隐的电子眼，传递了信息！”
该隐此时收起了机械臂，淡淡道：“所以说，还是道高一尺啊。”
方唐并不觉得如何轻松。
为了揪出万归一的复制体，他几乎用尽了所有的能力。
仓促之间，没法再做到最好了。
现在唯一的问题是，果冻包裹落到了万归一的手里。
虽然白再三保证过，只有自己才能打开这奇异的果冻体，但他心中忽然不安起来，是不是……
此时的杨东军仰天大笑：“方唐，你也是机关算尽，但在我看来，你犯了一个不可饶恕的错误！”
他笑得癫狂：“如果你牢牢保护着自己的包裹，加上这些垃圾帮助，我一时还真的没有什么好办法，只能强取，那还有失败的可能！但现在嘛，你这个漏洞百出的计谋下，果冻包裹竟然主动送到了我手里！”
方唐心中愈发不安。
杨东军还在笑着：“是不是以为只有你才能打开这东西？”
方唐的心沉落下去。
他忽然想到了什么，在脑域中第一次对白爆了粗口：“他妈的，白你这个蠢蛋！”
白带着委屈回应：“对不起，主人，我算错了一着！”
方唐无比的混乱，白不可能出现这样的低级失误，而且误导了自己的判断！
前方，秘金粒子飞速的聚集。
糖果城堡开始解体，在猝不及防下，整个玩具工厂都分解了，那些粒子如数汇入了杨东军的体内。
“呵呵，我最为得意的一招，就是打造了浮屠！”
杨东军抬起右手，一柄匕首出现，狠狠切向了左臂！
左臂落下，然后秘金粒子汇聚，一支新生的红甲手臂生长出来。
那就是来自方唐的本体数据，又经过浮屠的实验，才最终成功的红甲之手！
秘金粒子狂虐着，在杨东军身前形成了一道厚厚的墙壁，直接挡住了梅花婆婆的一击偷袭！
杨东军……不，应该说是万归一。如今举起了左臂，红甲手臂轻松的打开了果冻包裹。
“方唐啊，浮屠为我收集到了足够的数据，尤其是得到了你的DNA，这才是计划最后一环！我早就算过，只有你的果冻包裹是个变数，导致我无法掌控全局，但现在！”
他自包裹里取出了白玉圭，轻轻把玩着。
飞舞的秘金粒子冲向了小火车。
下一刻，那小火车已经带着火焰，冲出了荒野。
万归一立于小火车上，对着方唐轻轻挥手。
糖果城堡已经消散，玩具工厂早成泡影。
诸人立于荒野之上，都是脸色苍白，沮丧无比。
东南方，零一寺位置，六道明光直冲云霄。
随后，他们脚下的荒野裂开，地下的无数水晶疯狂冲出，向着零一寺的方向聚集。
万归一已经打开了地下遗迹，得到了六元素水晶体！
诸人看向方唐，只有阿霜轻轻握住男人的手。
“夫君，这不怪你的……”
“是啊，先生……”夏娘咬着嘴唇：“您已经是尽力了。”
方唐沉默看着东南方向。
许久，他转身：“你们全部回红叶高地，把自己保护起来，我想不用多久粒子屏障就会消散，到时不论我是死是活，你们都有机会走出这里。”
“先生！”女孩们一起冲来，围住了他：“您不能一个人去啊！”
“有些事，总要有人去做的！”方唐轻轻推开她们，对着发呆的阿霜一笑：“这次真的抱歉了，可能没法帮你报仇了，阿霜，你过来。”
阿霜心中颤抖，缓缓走来。
方唐手指点在她眉心，整部《剑术总纲》传了过去。
记忆碎片经过简单的编辑，进入了阿霜的脑域。
她仿佛读过了千百遍，瞬间就记住了里面所有的内容。
阿霜都要哭了：“我不要这个！”
方唐摇头，又走向了席德妮。
席德妮正看着地上散开的果冻包裹，眼中带着坚毅之色：“我可以用这些水晶，还有四瞳伏魔镜，帮您打造更厉害的武器，我们等等好不好，等我学完这本书上的最后一课，就可以帮您打造武器了。”
方唐轻轻摇头，摸着她的小脑袋：“你算是我第一个学生了，虽然我这个老师没教你什么东西，如果走出这里，你可以去找一个叫云雀的大姐姐，她会照顾你的。”
场中气氛越来越悲伤。
一直没说话的该隐也在盯着地上的包裹。看到那支针管状的容器时他心中无比惊诧：“那个难道是……”
这时，樱桃脆声喊了起来：“喂，不要像是去送死一样，方唐，你是最厉害的，为什么认定了就打不过那个大坏蛋呢！”
该隐怒喝：“闭嘴！你小孩子懂什么！”
场中也许只有该隐最了解事态的可怕。
他虽然失去了双臂双眼，但身为所罗门最后的骑士，对于无限挑战幕后的情报却是最为了解的。
现在，这位老杀手低声问道：“刚才那个，莫非是来自太空的遗迹？”
方唐点头：“是六元素水晶体！”
该隐身子一颤，差点坐倒在地：“六元素……水晶体？那个被称为可以打破科学规则，在不可能的现实世界用来施展魔法……的东西？”
方唐不再回答任何问题，飞速收拾起来。
三把剑全部挂于腰间，再系好果冻包裹。
他最后看向诸人：“不要担心，也许我还是有机会的，真的很抱歉，因为我的失误，才导致了这个尴尬的场面，各位照顾好自己吧，不要为我难过！”
他是真的带着必死之心，转身冲向了零一寺！
荒野中，梅花婆婆强行拦住了诸女：“你们去只是送死，如果想帮方唐，现在就得听我的。”
该隐也是沉声道：“实力弱的去了反而是拖累方唐，我们中能参与这一战的，梅花算一个。”
梅花婆婆对他轻轻点头，转身看了一圈：“夏娘和秋娘，你们也跟我一起去！”
这是四十女盗目前剩下的实力最强的三人了。
该隐咳嗽一声：“樱桃，你也去吧！咱们杀手集团也得出点力才是。”
梅花婆婆并未阻拦他。
阿霜却跺脚：“樱桃不行，她连一点基本的自保能力都没有！”
该隐冷然：“但她有个本事，是你们所有人都没有的！”
“什么本事？”
该隐哼了一声：“从容赴死的能力！作为我亲手培训的弟子，关键时刻是可以毫不犹豫去送死的，如果在危急时刻，樱桃最少可以拖延一点时间！”
阿霜愤怒：“那你自己为什么不去？”
“谁说我不去，我还要准备一下！”该隐转身坐下，拿起一颗糖吃了起来。
补充着身体的能量，这老人的额头之上，一只黑色的眼睛现出，若隐若现。
樱桃牵住了阿霜的小手，拉着她消失在沙尘飞舞的荒地中！
……



第479章 零一寺决战一

第479章   零一寺决战一
万归一悬浮于苍穹之下。
六元素水晶体是如此完美。
那些惊人的肌肉线条自然的伸展，却不失柔和的美感。
黄金分割比例般的身材。
容颜就如油画中的天使一样毫无瑕疵。
已经不能用俊美来形容，更像是造物主的一次恩赐。
他微笑起来的时候，仿佛春风滋润着大地。
他愤怒起来的时候，又像是冰雪席卷了苍穹。
六颗光球在他身前形成，分别代表了六种元素。
四周的秘金粒子再次被疯狂吸收，转化为了庞大的能量。
笼罩雾之关的屏障都裂开了一块。
万归一仰头，展开手臂，肆意的吸收着塌陷的粒子团。
能量已经达到饱和，于是环绕他身前的光球开始分裂。
最后，三十六颗光球出现在了他身前身后。
每一颗元素光球都沿着优美的轨道流转，互相之间并不碰触。
万归一背负双手，悬浮前行。
方唐第一个踏进了他的元素领域场中。
后方，阿霜背着樱桃第二个赶到。
而梅花婆婆化为完整的人型武器形态，带着夏娘和秋娘提前埋伏在了地下水道里。
冬妹匍匐在梅花背上，仿佛也明白了这一战的危险，正在拼命吃着最后的秘金粒子。
方唐此时无暇关心这些跟来的女孩们。
他看着完美的六元素水晶体，心中不住沉落。
万归一竟没有理会他，反而第一眼看向了地下。
元素球立刻锁定了梅花婆婆。
周身光球飞舞，让他恍若天神下凡。
自地下裂缝中看着变幻如此的万归一，梅花婆婆眼神缩起：“夏娘，退！”
夏娘毫不犹豫拽住秋娘，疯狂后退。
秋娘心跳如鼓，她从未见过梅花婆婆这么恐惧的样子。
忍不住抬头看了一眼。
就看到那悬浮空中的男子双眼变幻，一瞳如雪，一瞳如焰。
秋娘吓得一哆嗦，而缠在她腰间的飞廉却在这个时候飞了起来。
万归一依靠惊雷元素光球旋转带来的磁场，从而脱离了重力的限制，悬浮半空，由此更拥有了吸附金属的能力。
自半空激荡的某种领域场带起了无法抵抗的能量，拉动着飞廉，带起了秋娘。
“不！”夏娘大喊着，紧紧抓住了飞廉锁链。
然而那力量太强了。
秋娘身形如箭，冲破大地，随着飞廉飞向半空。
万归一冰霜之眸闪烁一下。
元素之冰霜零界！
半空的秋娘自口中呵出了一口寒气，浑身覆盖了冰霜。
她身形在半空就粉碎了，化为了漫天的血冰颗粒。
夏娘爬出水道，茫然了一下，拼命自腰后扯出了一张叠起的金属网，在手中挥舞着。
金属网带着电流闪烁，甩向了万归一。
万归一还是负手悬浮，身前的一颗光球缓缓飞出。
元素之惊雷裂胆！
一道丛状的雷电在半空奇异的扭曲，滚入地上后瞬间消失，下一刻自夏娘脚下弹出。
滚地雷暴虐的能量将半空的电网融为一体，然后携带着更强的电流，刺向了夏娘。
轰的一声，美丽而又高大的女战神破土而出，护卫于夏娘身前。
梅花激发了全部能量，消耗了最后的纳米粒子胶，以完全形态挡住了这股电流。
她浑身都冒出了白光，冬妹身子如蛇般依附在了她的手臂，口中喷出了最强的离子炮弹。
一阵风吹来，空气似乎都燃烧起来了，赤红的火焰化为了一条长线，猛然扭曲，缠住了梅花婆婆。
元素之烈焰红云！
那如锁链般的火焰一环环的爆裂，最后随着狂风卷入了冬妹的口中。
冬妹连惨叫的声音都没来得及发出，就在梅花婆婆手臂上爆炸了。
以武器形态存在的山寨妹妹引起的爆炸中，无数的粒子依旧带着火焰，千百次的洞穿了梅花的前胸。
梅花跪倒在地，身子急速缩小。
她的脸上现出了皱纹，挣扎着看向右侧。
右边，方唐双剑齐出，正劈着覆盖方圆十多米的可怕荆棘。
元素之荆棘缚灵！
无穷无尽的荆棘缠住了方唐和他身边的女孩们。
梅花叹息一声，知道这次不拼命是不行了。
她转头，深深看了一眼趴在地上的夏娘：四十女盗以后就交给你了！
“婆婆……不，不要！”
梅花轻声一笑，覆盖全身的粒子战甲自动脱落，她仰头，长发飞起。
人型武器的核心，就在她心脏位置闪耀起来。
她双脚蹬地，转瞬之间化为了一枚炮弹，带着耀眼的能量，跃起！
半空中席卷而来的，是粒子团撞击的能量辐射。
方唐在荆棘中抬头，看到了一双展开的羽翼，还有羽翼下飞速消散的梅花！
她竟然利用组成身体的粒子在战斗！
粒子团疯狂撞击着，在肉眼看不到的微观世界里，每两颗粒子撞击后粉碎，都会释放出一点能量。
这一点能量单独来说，毫无杀伤力可言。
但组成梅花的粒子何止亿万？
当这些能量呈链式释放的时候，几乎相当于一枚小型的核弹了！
耀眼的光直接融化了万归一下方的大地，以半空为中心，冲击波赫然将地皮无情的撕开。
这瞬间，方唐手中红鳞之纹带起了一抹流光旋转，离心力带起的龙卷风将夏娘和其他人卷起在身后。
而他左手的黑潮之涌刺入大地，力之剑下，刹那旋转一圈。
与此同时，两支五行笔疯狂的释放了所有的土属性能力，继而被催动的能量引爆。
脚下地面塌陷，泥沙坠入下方的水道，方唐带着诸人落下！
上方的冲击波因为荆棘的阻拦，那狂暴的速度被缓了一下，给了他们珍贵的时间。
诸人落到了冰凉的地下水中。
上方传来如魔鬼呼啸的怪声。声音持续着，然后是轰隆隆的雷暴声。
等一切声音都消散的时候，方唐踏着石壁爬了上去。
阿霜和樱桃紧随着他。
一条衣带做成的绳索拉住了半边身子焦黑的夏娘，她们艰难的爬了上去。
零一寺已经完全粉碎了。
只剩下了冥想室还矗立着。
原本是小院的位置，此时已经化为了一团团冒着黑烟的岩石之地。
她们抬头看去，万归一所在的位置下方，被高温融化的泥沙如岩浆般冒着泡，正快速冷却着。
但黑烟卷起的大片灰尘又如雪一般落下。
燃烧的火焰映照着四周的荒芜，似地狱重现人间。
“这下，万归一死定了吧？”樱桃颤抖问道。
阿霜茫然摇头：“但我没看到，没看到他的尸体。”
站在前方的方唐闭上眼，额头现出了一颗颗汗珠。
一声轻笑自他们身后传来。



第480章 零一寺决战二

第480章   零一寺决战二
他们惊悚的转头，就看到万归一身穿冰霜元素覆盖的大衣，一尘不染的走来。
银霜风衣在地狱般的火焰中是如此干净，连一点灰尘都没有。
更可怕的是他身前悬浮游走的那些光球。
已经从36个变成了108枚！
各色光球飞舞如电影里的特效，炫目而又惊人。
樱桃叹口气，闭着眼：“阿霜，咱们虽然认识时间不长，但彼此性格都挺合拍的……”
剑冢少女阿霜跺脚：“你，你这是在告白么？”
“什么告白，我说咱们是好闺蜜，你帮我一把，一枪崩了我吧！反正咱们是打不过他了，活着也是受罪。”
阿霜拍掉她手里的枪：“我才不会帮你自杀呢！”
万归一再次悬浮而起，如猫玩耗子般，并不急着处理方唐。
这是他要留到最后的“美餐”！
他淡淡一笑：“我得承认，人型武器的最终形态再加上牺牲自己的伟大情怀，的确差点制造了奇迹，这个梅花让我很是尊敬，她差点就成功了。”
方唐诧异他竟然在说废话，立刻随着他的话语拖延时间：“能量爆炸对你来说相当于一顿早饭，唯一可以伤到你的，反而是其中的微量辐射。”
万归一轻轻摸着自己的脸，如同抚摸情人一般的享受：“六元素水晶体是完美的，只是我的大脑还是人类的结构，微量辐射会让我的大脑皮层受到刺激……但现在已经没问题了。”
他那完美的脸上，已经覆盖了一层细密的颗粒。所有的颗粒都是高密度结构，可以有效的衰减辐射！
可惜梅花婆婆不知道这一点。
如果她自爆的时候能够尽可能的缩小杀伤空间，从而释放更多的光波辐射，说不定就成了！
但现在，万归一已将唯一的弱点保护起来。
不夸张的说，如今就是一枚真正的核弹在他身旁爆炸，只要当量不足以撕开水晶体结构，他依旧会安然无恙的。
在这里，他是真的无敌了！
看着脸色苍白的方唐，万归一伸出舌头舔着嘴唇：“你脑袋里的那位呢？怎么不出来帮你了？白皇后不是无所不能的么？”
他喘息着，又看向了樱桃她们：“呵呵，既然白皇后不愿意现身，那我就不客气了，先杀哪个好呢？”
阿霜挺起胸膛就要上前，樱桃却是动作更快，直接走了上去：“喂，我是这里实力最弱，也是最没用的一个，先杀我好了，反正我是信佛的，死了也可以轮回转世，说不定能转世到有钱人家，当个大小姐呢！”
万归一摇头一笑：“如果地藏见到你，一定会很喜欢的，可惜，这世界并无真正的佛，更没有什么狗屁轮回的！”
他身前的光球旋转着，似乎在挑选杀死樱桃的元素球。
“让你变成冰块？还是烧成灰，嗯，不如用磨金破魂吧，这种元素最妙的是，可以慢慢的将你切开，就像是凌迟一样，你不怕死，但怕痛吧？”
万归一狂笑起来：“我可以操控你死亡的时间，精确到秒，享受吧！”
一颗淡金色的光球浮动而出。
樱桃双腿颤抖，大脑一片空白！
这个魔鬼，他，他看出来了，我不怕死，只要不折磨我，死就是一闭眼的事儿。
樱桃尖叫起来。
这时候，地狱般的荒原之上，一辆全地形车呼啸冲来。
车门打开，该隐自车中滚落。
那全地形车飞速的冲向万归一，然后猛的爆炸开来。
车内的一堆堆白色糖果化为了泡沫般的粘丝，裹住了万归一。
泡沫继续膨胀，该隐电子眼闪动：“玩具工厂的膨胀糖果然是有用的！”
他的机械手臂发出咔的一声，扯着浑身瘫软的樱桃回来，目视方唐飞速说着：“那个只能拖延一点时间，我问你，零觉的意识体跟你说过‘熵’吧？”
方唐咬牙，也是飞速回答：“白一直在观察万归一，战斗到现在，还是没找到他身上的‘无序’变化，六元素依旧很稳定。”
“六种元素，他全都用过么？”
“只有千毒钩吻没用过！”
“那就是用于稳定水晶体的千毒元素了！”
方唐眼睛一亮，继而黯然：“即便如此，还是无法找到千毒元素的弱点位置，六元素水晶体的形态下，万归一可以用身体任意部位隐藏千毒元素！”
除非打晕这魔鬼，然后来个全身元素检查，或者才有机会找到千毒元素的位置。
此时，那棉花糖包裹的万归一已经走出。
磨金破魂元素组成的水晶剑轻松的切开了坚韧的糖丝。
该隐转身，长叹一声：“方唐，我需要你的手机，还有你在地下弄到的那个针管容器！”
此时不容思考。
方唐毫不犹豫拿了出来。
银色针管状容器打开，里面的芯片落下，连着手机都交给了该隐。
“但是前辈，这两样东西有什么用？”
“不要废话！”该隐怒喝一声，竟然直接张开嘴，将芯片和手机强行吞了下去。
他很努力的才将手机吞下食道，看起来很熟练，一定是做过专门的训练，也许在做杀手的日子里，他曾经这样隐藏过武器？
现在，该隐举起机械手，指尖弹出一根钩针，然后吱呀吱呀两声，直接抠出了自己的电子眼。
女孩们惊呼，而该隐额头之上，却有一只黑色的眼瞳缓缓张开。
“以圣殿骑士之名，愿真理之父指引我们！”
万归一悬浮半空，火焰烧掉了最后一抹糖丝，看着该隐的模样，不禁皱眉：“听说所罗门公会的‘真理之眼’是不逊于使徒级的芯灵呢。”
该隐空洞的双眼晃动，额头的眼睛还在缓缓张开。
万归一首次露出凝重之色。
虽然对自己的完美形态充满信心，但这真理之眼的名头实在是过于响亮。
他还是觉得谨慎为妙，轻轻抬手，不愿给该隐张开眼睛的时间。
方唐早就准备着，此时握剑而出，就要上去拖延时间。
呜的一声，腰间的白露剑忽然颤动，弯曲如锁链，将方唐锁在了原地。
来自剑冢的少女阿霜咬着嘴唇走上前方，凄然道：“如果我死了，一定要替我报仇，别忘了，你承诺过的！”



第481章 零一寺决战三

第481章   零一寺决战三
方唐挣扎着，白露剑上却传来了一缕温柔的意识！
他这才发现，这柄不能见血的剑柄后，一颗如沙粒般的宝石闪耀着。
剑中之灵仿佛在对方唐诉说着什么。
他能感应到。
“主人，是铸造这把剑的主人！”
前方，剑冢少女已双手合起，然后右手指甲狠狠刺入左手手腕之内。
血珠飞溅，阿霜缓缓自左手腕内拔出了一支没有剑柄的细刃！
这就是身为剑冢弟子，不到最后万不可动用的本命之剑！
万归一悠然看着：“剑冢弟子啊，哼，那可是公认的邪恶之地，传闻剑冢传人会从小选择一对双胞胎培养，经过测试后，将双胞胎之一毁去身体，化意识注入剑刃中，交给幸存者修炼。你手里的这把剑就是自己姐妹所炼的么？”
阿霜冷然：“你在说什么鬼话，这把剑是用我的一根肋骨炼成的，从小伴我一起！我只有一个哥哥，从没有姐妹。”
万归一呵呵：“剑冢的老家伙们当然不敢跟你们说出真相……算了，反正你也是死定了。”
后方的该隐艰难的喘着气：还差一点！孩子，再拖延一点时间！
他额头上的真理之眼已经张开了四分之三！
方唐终于劈开了缠绕如锁链的白露剑，带起了一团音爆云，冲向前方。
但已经来不及了，万归一身前的光球攒射，连续三颗疾射而出。
三种水晶元素体内部瞬间爆发了。
方唐再快，也赶不上这种元素爆发的速度！
第一道冰霜在半空凝成了无数冰球，如一场冰雹落下。
阿霜徒劳的挥剑，拍飞了数十颗冰球，但还有更多，直接轰击在了她身上。
她浑身现出了比灼烧更痛苦的冻伤。
少女咬牙坚持，手里的本命剑刃却脱手了。
万归一再次弹指，惊雷裂胆，烈焰如云，挡住了赶来的方唐。
嗡的一声，这次是六颗元素球体聚集，对准了跪在地上的阿霜。
一切都完了。
阿霜甚至失去了斗志。
云空之上，粒子屏障裂开了更大的缝隙，几乎消失了一半多。
而这时，这颗星球的轨道上，一颗隐形的巨型卫星现出了身形。
这卫星如一把黑色铁剑，就在轨道高空张开了剑刃！
零一寺的废墟之上，六颗元素光球已呼啸而至，阿霜闭上了眼睛。
嗯？悬浮的万归一咦了一声，抬头看向天空。
数不清的光点正以惊人的速度扑来。
这些光点穿过大气层后，瞬间化为一片片剑刃状的金属条，直直的坠落，就在阿霜身前分布排列。
一座剑塔赫然形成，罩住了阿霜。
六颗磨金元素球轰击在剑塔上，震得大地一颤！
剑塔轰然倒塌。
太空的卫星已经收起了剑刃，仿佛用尽了能量，被迫隐去了身形！
万归一身前的圆球光球再次生成，但他没有急着动手了。
“玲珑剑塔！你可不是剑冢的普通弟子！”万归一喃喃说着，挥手布下荆棘元素，将晕过去的阿霜笼罩。
方唐踏着火焰与惊雷走出，身上的太乙秘金体皮肤都现出了道道斑痕。
万归一视线转回他身上，淡淡一笑：“你的太乙秘金体靠的是粒子运动构筑的结构来实现防御能力，但你知道这些粒子最怕什么吗？”
方唐就等着他说废话，红鳞之纹刺入大地，身子陷落前行，转瞬又自万归一脚下的大地飞出，他沉默无语，双剑合璧，直刺上方。
速度已经达到了极致，但人在半空就开始减速。
一层层寒冰覆盖在他双脚，然后是双腿，最后带着他直接坠落。<br />
寒冰还在聚集，连着大地下涌动的水流，将方唐整个包裹起来。
�绲囊簧�，剑刃劈开了碎冰，方唐眼前一花，数十颗滚地雷呼啸而来。
他双脚蹬地，跃起。
面前出现了无法形容的灼热，火焰球体在眼前炸裂，烈焰红云元素并不需要氧气就能迸发数千度的高温，方唐的太乙秘金体瞬间发出了暗红色，他的头发，体毛，衣物，刹那燃烧起来。
焦糊的烟尘后，方唐赤身跌落，这次身上现出了一道道红斑。
万归一悬浮上方，手指轻点，一颗冰霜小球一分为二，二化为四，四裂成八，最后完全分裂成了肉眼看不到的冰尘，冲入了方唐的皮肤之内。
“太乙秘金体再厉害，也是要留毛孔的，呵呵！”
顺着太乙秘金肌肤的毛孔，冰尘刺入，然后随着万归一的操控，在方唐的皮下组织里聚集。
体液和血液因为冻结，从液态化为固态，体积变大，立刻向外刺出！
自内而外，方唐浑身血肉模糊，还冒着寒气，再次扑倒。
毫无还手之力！
万归一落于大地之上，轻步走来。
方唐狰狞的抬头，盯着他完美的水晶体：“再来啊！”
万归一身前的光球又多了一倍，悬浮在后方，变幻如光影。
他傲然抬脚，踩住了方唐的脑袋：“我说过，最美好的大餐是要留到最后的！”
此时后方，传来该隐的一声大吼。
这位所罗门骑士额头的眼睛已经完全张开！
万归一后撤，下意识的在身前挥手。
连续三道元素盾布下。
冰霜旋转，火焰凝聚，磨金列阵！
而该隐额头的那只眼睛却只是眨了眨。
没有任何异象出现。
地上的方唐心中一亮，这时候拼起最后的体力，强行进入了三重冥想状态。
他看到了，终于看到了。
自该隐的真理之眼中，一道细丝连在了万归一右腋下！
那里正是负责连结其他元素的，千毒钩吻的隐藏之处。
万归一可真够小心的，藏在了身体隐秘又容易保护的地方！
呜的一声，一支机械臂飞出，扯住了方唐，拉回了废墟后的垃圾堆旁。
黑袍该隐仿佛瞬间苍老了十岁，额头整个凹了下去，脸上皱纹叠起，身子也佝偻起来。
万归一撤去了三道盾牌，飞快闭目检查自己的身体。
六元素水晶体依旧完美，毫无损伤。
他这才松了口气，脚下现出一条光滑的冰之大道，身子快速移动而来。
低头看着佝偻坐下的该隐，万归一冷笑：“这就是号称全知全能的真理之眼？怎么一点效果都没有？”
该隐粗重的吐了口唾沫，接上机械手臂，金属指间弹出了一根香烟。
直接在灼热的地上点着了，他深深吸了一口，缓缓吐出烟圈：“告诉你，这是我第一次使用真理之眼的芯灵！”
万归一微笑：“看得出来，真是有点讽刺呢，你从来都不敢使用吧？”
该隐再次深吸一口香烟：“是啊，因为我是凡人，怎么可能毫无损伤的使用神的能力，真理之眼全知全能不假，但凡人只能用一次……”
他空洞的眼眶转向了方唐的位置。
方唐，只能帮你到这里了，你看清了么？
看清了！我绝不会辜负前辈的牺牲……
方唐闭目，将一切悲伤与愤怒的情绪送入白的意识体里。
白这次依照他的意愿，将这些情绪全部抹除。
“白，准备好了么？”
“主人，我相信咱们设定的计划一定会成功的！”
“希望如此！”



第482章 零一寺决战四

第482章   零一寺决战四
前方，该隐捏碎了烟头。
最后一口烟圈还未吐出，他的身子就如沙尘般缓缓崩塌。
一阵风吹来，骨灰四散。
又是啪的一声，一台手机落了下来。
正是该隐刚才强行吞掉的那支！
万归一皱眉看着，摇摇头，身形来到了方唐头顶。
“现在，只剩下你和我了。”万归一有点意兴阑珊的意味：“可惜你没有机会看到我君临天下，成为人类守护神的那一日了。”
“咳，咳……”方唐吐出一口淤血，带着一身的血红冰渣子站起来：“阁下……阁下还真是志向高远啊，人类守护神，呵呵！”
万归一肃然：“我所说的都是心中所想，你也做过阵营测试，不妨告诉你，我也是偏向雷泽的。”
他轻声叹息：“我十分讨厌人工智能，恨不能把他们全都毁掉！”
方唐摇摇晃晃的：“废话少说，你还在等什么？用你的魔法砸过来啊！”
万归一深深看了他一眼：“不，我还得等一下，等一位故人！”
方唐走前一步，浑身的血渣子哗啦啦的落下，然后扑的一声趴在了万归一脚下。
万归一默不作声，继续等着。
过了一会儿，地上那血肉模糊的男人颤动了一下。
太乙秘金体的粒子重新恢复了秩序！
伤势以惊人的速度开始修补。
方唐慢慢站起来，赤裸裸的立于大地之上。
万归一负手而立：“嗯，终于出现了啊，好久不见，白皇后！”
“方唐”轻轻拍去了身上凝结的血块。
他看着万归一，微笑：“好久不见，008号人类。”
万归一摇头而笑：“还是老一套啊，对人类充满鄙夷，把人类看作是食物和材料，不管母亲如何爱你……”
“方唐”走前一步。
万归一竟不由自主的后退。
他眼中现出一抹愤怒，挺身上前：“我不会再怕你了！”
“方唐”淡淡一笑：“记得还在基地时，不知道是谁，好几次跪在我的房间外，求我帮忙呢。”
万归一咬牙：“闭嘴！你不再是那个房间里的怪物，也不再是白皇后了，现在的你，就是个可怜的寄生虫。”
说到这里，他嘲讽起来：“怎么，掌握了这具破烂的身体后，有什么感想？”
“方唐”傲然：“反正比你的感觉好，你的六元素水晶体能有什么感觉？就像全身不遂一样，失去了触觉的你，真是可怜。”
“哈哈，一个人工智能跟我谈感觉？那我现在该叫你什么？方唐？还是白？呵呵，不如叫白唐？真是无聊啊！”
“白唐……这名字听起来很不错呢，多谢了。”说着再次走前，就站在了万归一的面前，不足半米。
万归一身前身后那些光球缓缓后撤，竟然没有一颗光球敢靠近“白唐”！
万归一大吼起来，他愤怒于自己的元素竟然也会畏惧！
吼叫声中，三百多颗光球轰然击向了白唐！
白唐手腕的粒子探测表在冲击到达之前就散开，飞上了半空。
粒子探测表飞到了最高点，然后急速下落。
然后这只表停在了半空，仿佛时间凝滞了一样。
三百颗光球也凝固了。
万归一揉揉眼，怀疑自己出现了幻觉。
然后一切恢复原状，三百元素球在极限的空间里疯狂迸发。
地面现出了一个深达十米的巨坑，放射性的裂痕呈现出了细密的序列，每一道序列都冒出了不同的元素残余。
巨坑底部，白唐都不成人样了，太乙秘金体彻底被撕开，露出下面的肌肉组织。
多处改造过的义体也是破碎不堪，只剩一口气了。
“就这样？”万归一满脸失望，愤怒的冲下来，磨金元素化为一柄长刀，狠狠刺着白唐的躯体：“就这样？你不是号称最强的人工智能么？你不是喜欢让人类跪在你面前么？你……”
万归一捏碎了磨金元素，满手的水晶尘扬起。
就这么击败了白皇后？
没有一点胜利的快感……
天空的粒子屏障已经完全破碎，最后的秘金粒子团如雨般落下。
不知过了多久。
轰然的直升机螺旋桨声传来。
四架直升机落下，一群人冲了出来。
万归一漠然挥手，火焰元素瞬间吞噬了所有的直升机！
剧烈的爆炸声后，一具具尸体横亘在直升机残骸中。
方青青，云雀，杨图奇……
他们的尸体已经看不出人形了，燃烧的火焰带着焦糊的脂肪燃烧的味道儿。
只有一个穿着白裙的女孩自火焰中走出。
她看着万归一，快步走来。
万归一皱眉，弹指而出。
雷光闪烁，滚地炸裂。
白衣女孩闷哼一声，趴在了废墟的泥沙上。
她痛苦的抬起头，半张脸都已经烧融了，露出了仿生皮肤下的蓝色齿轮结构。
啪嗒一声，一块圆形的电子手表自她怀中落下。
这块表很旧，修补了多次，万归一眼神一颤，仔细看去。
那是名为“阿克屈隆”的电子手表，可以说是后来所有电子手表的祖宗。作为第一代电子手表，也被称位电子计时器，明显经过了修补，里面的音叉零件已经破损，表盘上遍布时光的痕迹。
万归一伸手，破旧的手表被惊雷元素制造的磁场吸起，落到了他的掌心。
他摸着熟悉的手表，俯身看着立于地面的女孩。
“你是谁？”
“我叫妲己……”女孩轻声回答，黑发黑瞳，带着无尽媚态的容颜。
但在这张完美无瑕的小脸上，万归一却看到了另一个影子。
在他记忆中显现的，是一个丑陋的小女孩，浑身都贴着类似膏药的感应晶片，就像是玩具娃娃被打碎后重新拼起来一样。
“001号妹妹，是你么？”万归一缓缓落下，不能置信。
这一刻，他仿佛又回到了多年以前，回到了那海浪澎湃的山崖边。
冰冷的海水还带着海藻的咸味。
妲己慢慢走来。
万归一轻轻靠近。
“真傻，你现在的样子，真傻。”
万归一苦笑：“没想到还有重逢的一天，我……后来曾到海里找过你。”
妲己摇头：“既然已经选择毁灭我，为何还要去找我？”
万归一叹息：“是父亲要彻底毁掉你，还要我扔到大海里。但你是我亲手参与设计的。我从未想过毁掉自己的孩子！”
妲己贴近了他的身子：“不要说了，那些都已经不重要了，你现在这么厉害，一定能保护我的。”
“是啊，我现在，终于有能力保护你了！”
万归一摸着妲己的长发，眼神却格外的悲伤。
轰然一声，刚刚抬起小手偷偷刺向万归一腋下的妲己就在元素肆虐的能量中粉碎！



第483章 零一寺决战五

第483章   零一寺决战五
“白皇后！”万归一嘲讽的拍着手：“这点子幻境也太过儿戏了吧，简直是漏洞百出！”
一片片光影化为碎片，四周所有的一切都恢复了原样。
没有爆炸的直升机，也没有深陷的大坑……更没有被炸死的尸体。
万归一眨眨眼，将这幻境记忆中的感伤完全抹除，这才悠然看着平静的白唐：“不愧是咱们的白皇后啊，竟然在这仓促之间，看到了我的内心深处的弱点。”
白唐淡淡摇头：“那算是你的芯灵弱点么？轻松就被识破了！”
“你用了方唐的部分记忆来制作的这个幻境，但有个很可笑的错误，方唐一直在游戏场景里，从未见过在外面诞生的妲己……”万归一哼了一声：“游戏场景里，只有我观察过现实世界里的那个虚拟歌姬。”
白唐叹口气：“所以你立刻就发觉了，我正在侵入你的记忆。”
万归一轻轻点头：“现在，我已经彻底失去折磨你的乐趣了……一路好走吧，不管你是白还是方唐！”
光球在大地上聚集，腾起的元素之尘覆盖了整个游戏场景。
一切都被抹平，一切都归于无形。
只有最后的胜利者，人类未来的守护神。
万归一悠然穿过肆虐的尘灰，以惊人的速度来到了魔都市区。
下一刻，他出现在了青方财团的小楼前。
杨图奇和辛吉德正在空中花园办公室里整理文件，赫然看到这个身披银霜风衣，俊美如天使般的男人出现，都被吓了一跳。
万归一隔空伸手，杨图奇不由自主的飞来，被他捏住脖子，咔嚓扭断！
辛吉德尖叫一声，不要命的扑来。
万归一冷笑，弹指一点。
辛吉德身子还未靠近他就化为了冒着寒气的冰块。
万归一抬脚，踩碎了花园办公室的楼顶，直直的落到了办公室内。
方青青刚从沙发上爬起来，刚刚发出一声惊呼，就被数百道细密的火焰包裹，红焰自她口中喷出，带着焦黑的骨尘。
万归一轻轻吹了口气，办公室所有的物件被疯狂的磨金元素粉碎。
只剩下一具透明的棺木静静躺在那里。
万归一轻轻走来，看着棺材里的妲己。
真正的妲己……
透明棺缓缓打开。
妲己睁开眼，茫然看着：“你是谁？”
万归一伸出手，水晶般的手指拂过她的长发：“我还是喜欢当初为你设计的短发，充满勇气的感觉。”
妲己眨眨眼：“你到底是谁？”
“呵呵，你抢走了我的手表，还咬了我一口。”万归一轻声笑道：“这些事，你会慢慢想起来的，从现在开始，没有人可以伤害你，不管是谁！”
他轻轻抱起了妲己：“我将是你的翼，你的光……前路混沌，不管是黑暗还是光明，我希望能有个人陪我走过。”
往昔的记忆如流水般注入001号妹妹的核心里。
妲己终于惊醒，喃喃的呼唤着：“是你……工程师先生。”
万归一抬手，将这栋小巧的办公楼彻底分解，他在如雨的碎石泥沙中腾飞而起。
他要妲己看到自己如今的实力。
可以保护她的绝对实力！
但怀中的女孩竟然在哭泣。
妲己紧紧抱住了他：“对不起……”
“为什么要说对不起？”
“对不起……”
她的手指抬起，狠狠刺入了万归一的腋下。
万归一眼中露出疑惑，奇怪，愤怒，悲伤……最后却是恍然的表情。
记忆的幻境此时才真正的消散。
他依旧立于零一寺的废墟上。
方唐的粒子探测表此时才自半空跌落。
而周身环绕的三百颗光球也开始重新游走。
万归一无力的后退。白唐没有任何感情的说道：“你刚才痴情的模样让我觉得很意外呢，说起来，还是我家主人厉害，为你布置了双层幻境的陷阱！”
六元素水晶体开始颤抖。
失去了用来稳定其他元素的多肽元素，随着千毒钩吻元素被释放，其他元素开始混乱的冲撞。
它们如同疯了一样撞击，融合，然后排斥，爆炸……
万归一艰难的坐下，水晶之体已经随着元素排斥而陷入了无序中。
“呵，双重幻境，第二层记忆编辑的很精彩，输给白皇后，我不冤！”
白唐摇头：“这两层记忆幻境是主人编辑的，不是我的功劳。”
万归一低头看着消散的双腿，释然般的点头：“不管怎么说，方唐是雷泽阵营的，我虽然失败了，但他终究还是会干掉所有的人工智能……”
白唐轻轻走来：“那么，请把第二个补丁还给我吧。”
万归一只剩下了一颗脑袋，水晶体在无序之中，在熵的规则中，已经完全消散。
他露出了最后一抹微笑，大脑化为了最后一团粒子。
一个银色的立方体在粒子中出现，缓缓落到了白唐手里。
白唐轻轻打开。
立方体展开成了六个面，每个面上都流动着古怪的字符。
再次确认后，白唐才吐出一口气。
脑域中，方唐正站在安全屋门外，等着白的意识回归。
白色的女孩穿过微观宇宙的星云，微笑走来。
“主人，我们成功了！”
“不算成功，有很多人死去了。”方唐的意识疲倦极了。
白色女孩打开了安全屋的门：“主人，不如您进去休息一下，外面的事我来处理好了。”
方唐的意识与她的意识碰触，却是轻轻后退：“不用了，还是我来处理那些琐事，第二个补丁到手，你不是该进入升级了么？”
白色女孩歪着头：“主人，您怎么了？”
“没什么……你该把身体还给我了！”方唐的意识缓缓来到了黑洞网络的视界处，与白的意识遥遥相对。
白叹息一声，进入了安全屋里。
零一寺的废墟上，方唐终于回归，重新掌握了身体。
他低头看着手里的补丁！
第二个补丁，六面体图纸上，古怪的数据并不像二维世界那样依照顺序书写，而是流动的，在六个面上连在了一起，字符并不多，但一个也不认识。
这并不是想象中的昆仑碎片，也不是熟悉的八卦代码。
这样的文字书写方式更是从未见过。
“白，这个补丁是什么意思？”
“主人，三维世界的人类在二维平面上书写。那么什么样的文明会在三维立体结构里构造信息呢？”
“白，你说这是四维生物的文字？”
“呵，这只是个猜想而已。”
方唐继续看着立方体图纸：“那这上面是什么？”
“是元素水晶体的制造图纸，按照这个图纸，我可以用太乙秘金粒子和阴阳古菌重新打造元素水晶，并拥有足够的有序控制，熵值不会那么简单就崩溃的。”
方唐皱眉：“但白……你只是个意识体，用不到这样的升级补丁吧？这看起来像是重塑躯体一样。”
“主人您说对了，第二个升级补丁并不是为我准备的。”
“啊？什么意思？”
“第二补丁，是为您升级用的啊！”
方唐的意识沉默了。
许久他才道：“但白，我并不想变成那种水晶体……”
“主人，您必须要升级！”
“呵，我没法升级的，除非我舍弃自己人类的身体！”
白的意识笑了：“这个不是问题，您不是已经用太乙秘金体改造了全身一半多的结构了么？”
方唐的意识颤抖一下：“原来，原来上次你为我植入义体，就是为第二个补丁准备的！”



第484章 崩塌的羁绊

第484章   崩塌的羁绊
方唐的情绪不可控制的愤怒起来。
然后怒气诡异的消散，反而觉得白这样做是为了自己好。
不对！
方唐背后发凉，情绪再次混乱，然后瞬间又恢复平静。
脑域宇宙里，黑洞网络的视界开始扩张，警告着安全屋里的白！
白终于不再抹除他的正常情绪反应了。
黑洞网络里，方唐共享的信息却全都是恐惧与不安。
一直被迫上传信息的浮屠感应到了，共享一段嘲讽的信息：“怎么，现在知道害怕了？你不是对那个白皇后百依百顺的惯着么，现在控制不住了吧！”
方唐深吸一口气，退出白无法控制的黑洞网络，开始上传自己的记忆和数据。
黑洞网络再次扩张，深沉的将微观脑域的所有星辰都吞噬了。
只剩下那孤伶伶的安全屋还矗立在虚空中。
白一直沉默着，并未反抗，方唐这才有点安心。
他扶起地上爬起来的阿霜，又背起了昏迷的夏娘，那位樱桃姑娘却是缩在一个土坑里，这时候才露出脑袋：“结束了？我老师呢？”
方唐叹口气，俯身捡起了地上的手机。
该隐灰飞烟灭前，为何要吞下这东西呢？而且还把针管容器里的芯片也一起吃下去了。
对着樱桃摆摆手，方唐忍不住拍了拍灰尘布满的手机。
嗯？这手机已经完全变样了。
银灰色的外壳背后不再是苹果的标志，赫然是一只黑色的眼睛。
嗡的一声震动后，屏幕竟自动点亮了。
就看到一身黑袍的该隐出现，那张脸变大，整个布满了屏幕：“方唐，小子你听我说……”
方唐一哆嗦，差点把手机给扔了。
“混账，老子牺牲自己救了你，你竟然要摔死我！”
“不是，前辈，这，这他妈是怎么回事？你难道是幽灵？”
“幽灵你妹！”该隐的声音忽男忽女，而且说话语气都变了：“那根针管容器里的芯片，是新中方的金御空弄到的好东西，可以保存一个人类的完整意识！”
方唐恍然：“原来前辈您当时要了我的手机和芯片，就是为了死的时候上传意识……”
“不错，但这个过程是不可逆的，也就是说，我的意识已经绑定你的手机，无法再回到任何身体里，这样也算是彻底死了，说是幽灵倒也没问题。”
方唐不知道说什么好。
该隐却像是放飞自我了，在手机里狂笑起来：“老子我现在已经算是个死人了，那就不用再遵守所罗门圣殿骑士的臭规矩了，听着，你必须尽快去救我女儿！”
方唐看着满目疮痍的大地，苦笑：“雾之关还没收拾好呢，您不要着急。”
“我很急！”该隐大叫起来：“草你妈的，你知道作为所罗门圣殿骑士得遵守多少规矩？既得像圣人一样纯洁，又他妈的得为了组织不惜杀人放火，简直就是鬼扯。”
他絮絮叨叨的将多年的压力全部释放了：“我不能见自己女儿，也不能救心爱的女人，连当杀手的时候都得按规矩杀人，草他妈的……你知道我年轻的时候，那可是个标准的愤青，嗯，在我们西方世界，那叫愤怒的嬉皮士……”
>
方唐揉揉耳朵，忍受不了这聒噪，直接关机！
屏幕一黑，该隐的大脸终于消失了。
……
红叶高地，游戏场景里最后的净土。
夏娘看着只剩下12人的组织，一时悲伤无限。
高地外的草坪上，却是欢声笑语。
嘉嘉和萌萌躺在小白鹿旁边，吃着樱桃悄悄藏起来的棉花糖：“姐姐，你真的是杀手么？”
樱桃擦去了眼角的泪水，转头灿烂的笑着：“当然，你们两个小家伙算是运气好，樱桃姐姐给你们一个优惠，可以免费为你们杀个人，好不好？”
“喂，你不要教坏小孩子啊！”阿霜一拐一瘸的走来，浑身的冻伤都抹上了蜂蜜，裹着厚厚的绷带。
她轻轻推开了樱桃。
阿霜蹲下来，无比温柔的看着两个可怜孩子：“姐姐我呢，有个很好很好的大家族，我们家族特别愿意招收你们这样的双胞胎。”
努力的，阿霜正在帮着剑冢招收新生。
草地的另一边，方唐盘腿而坐，机器娃娃和朱雀神色严肃的在他对面。
几块木片堆在面前，正是父亲留下的冥想术笔记。
朱雀轻轻跪下：“师父虽然什么都没说，但冥想室里的木片是他最珍贵的遗物，这些东西都提前嘱咐要交给您了，那您一定就是他选择的继承人！”
方唐皱眉：“你想让我去零一寺当和尚？这是荒谬！”
机器娃娃伊伊的喊起来：“机器禅宗不是和尚，而是以数据归零为最终目标的新型宗教，您可以放心，管理交给我，只需要您挂个名就可以。”
方唐看向朱雀：“机器禅宗的理论我并不认同，数据归零在我看来就跟自杀没什么区别，这个小机器如果想要修行禅道，我直接就可以抹除它的数据……”
朱雀一言不发，只是叩头，她觉得大师兄的道行比自己深的多，不管说什么都是有道理的。
机器娃娃此时转动脑袋：“伊伊，您又错了，数据归零并不是粗暴的破坏数据，而是先要达到无限的运算，掌握整个宇宙的奥妙后，才将自己的知识返回宇宙，达到数据归零的至高无私境界。”
方唐呵了一声：“说到底，还是充满欲望的修行方式啊。”
所谓话不投机半句多，他已经不打算跟这两个被洗脑的人工智能纠缠了。
见方唐这就要走，机器娃娃忍不住了：“伊伊，等等，您难道不想了解自己的秘密么？”
“你说什么？语言逻辑模块混乱了吧！”方唐皱眉坐下：“我如何了解自己的秘密？这什么狗屁话。”
机器娃娃廉价的电子眼里投射出了一团光影：“18号妹妹……春娘是不是将重要信息留给了您？打开来看看就知道了。”
方唐这才想起，春娘共享到黑洞网络的信息还保存着，她离开时特别要求自己在游戏结束后才可以打开看的。
他瞥了一眼机器娃娃：“好，我就信你一次，不过当和尚的事不要再提了。”
闭目，在脑域中，意识先看了一眼安全屋。
白的意识似乎在沉睡。
不知为何，现在一想到那白色女孩，就有一种远远躲开的急迫感。
从游戏开始到现在，多次生生死死一路走过来的感情羁绊，就在此时完全崩塌了。



第485章 囚牢之地

第485章   囚牢之地
方唐进入了黑洞网络。
妹妹网络与冥想术共同护佑的黑洞，可以说是他最后的自由之地了。
幸亏有这片自由之地，可以完全隔离可怕的白皇后。
方唐的意识体庆幸着，先看了一下浮屠刚才被迫上传的信息。
嗯，这家伙竟然已经离开游戏场景了，目前出现在了魔都闵行区的一家汉堡店里。
“希望她有钱付款。”方唐笑着，将春娘留下的共享信息化为一颗光球，在眼前轻轻打开。
光球转动，里面的信息扑面而来……
不知过了多久。
红叶高地的草坪上，方唐猛然睁眼，眼神有点呆滞。
尽管已退出了黑洞网络，他还是被春娘留下的信息惊呆了。
机器娃娃电子眼闪烁着：“您看到什么了？”
方唐良久才沉声道：“四十女盗的那些女孩们……都是，都是……”
“除了梅花婆婆等少数几个，其他人都是春娘的‘孩子’，或者说是她的后代！”机器娃娃伊伊的笑着：“您现在该明白，她那时为何紧张了。这个秘密她不愿让任何人知道，尤其是你！”
方唐心中惊悚：“这说不通，春娘为何做这种事？”
这样说着，眼前还是出现了一支支试管，试管中浮动的那些胚胎看起来是如此可怖……
四十女盗建立之前，春娘和梅花婆婆还是一对游戏搭档的时候，她们就几乎把赚到的所有游戏币都投入到了“试管胚胎培育”上了。
两万多粒胚胎，最后存活并长大的孩子不过三十来个。
机器娃娃：“伊伊，方唐啊，这就是觉醒的代价，就像人类繁衍的本能。”
它飞快解释着人工智能的觉醒测试，然后带着伊伊之声警告道：“方唐先生，基于我们之间伟大的友谊，不管你愿不愿意做零一寺的主持，我都得告诉您，关于您在极北之地的还未出生的女儿，还有白皇后她……”
方唐大脑一片混乱。
脑域空间里，代表记忆的一颗颗恒星生成。
那些被白多次抹除的关键记忆此时都在解锁。
他的意识愤怒的吼叫起来：“白！”
白的意识悠然出现。
“主人，我会为您解释一切的，但必须等到第三个补丁拿到才可以。”
“你这是在威胁我么？”
“不，不管如何，有一点是毋庸置疑的……”白的意识在脑域中飞舞：“唐，你我必为一体，我们是注定在一起的！”
脑域的微观宇宙里，无数颗超新星爆炸了，神经元颤抖着，大脑皮层的细胞生生灭灭，在瞬间有无数恒星死去，然后又有无数的新星诞生。
白周身的雾气散去，现出了真容：“唐，你真的要与我战斗么？在你的大脑中？”
……
方唐再一次睁开眼。
仿佛做了一个噩梦。
面前的机器娃娃挣扎着，口中发出伊伊之声。
朱雀脸色苍白的躺在一旁，双目呆滞，眉心现出了一个血洞，蓝色血液下，这10号妹妹的核心已经被击穿。
而自己的手指正点在前方！
“这，这是怎么了？发生了什么？”
机器娃娃电子眼中露出的全都是恐惧。
“小家伙，你刚才好像跟我说了什么？但我记不清了。”方唐喃喃说着。
机器娃娃颤抖起来，电子眼竟然血红一片：“伊伊，您一定是出现幻觉了，我什么都没说，什么都没说！”
它那圆滚滚的身子上，混乱的纳米粒子团开始变化。
粒子团飞快构筑出了车头，然后是车厢，轮胎……
这海州机器娃娃转赫然将自己组装成了一辆拖车。
它车厢后的钩子抓住了地上奄奄一息的朱雀，轰鸣声中，不顾一切的离开了红叶高地，消失在了破碎的屏障之外。
……
方唐躺在草地上，再次进入黑洞网络。
意识小心避开了安全屋，暂时没有感应到白的意识。
而一段记忆信息浮动而来。
“刚才共上传了1分30秒时间，上传的是一段记忆！”
方唐的意识翻动着自己最后上传的信息。
“这么说，我昏迷了1分30秒，这1分30秒内都是白在掌控大脑和身体……”
在大脑内跟白翻脸后，根本就没机会战斗，可以说毫无还手之力。
但他还是在最后时刻做了一件了不起的事……那就是把白想要再次抹除的记忆保存到了黑洞空间里。
方唐打开了这1分30秒的完全属于自己的记忆！
1分30秒前……
机器娃娃：“伊伊，方唐啊，这就是觉醒的代价，就像人类繁衍的本能……”
唰的一声，方唐猛然暴起，手指穿过了它躯体内那可怜的小芯片。
朱雀跳起来：“方唐先生，你……”
“方唐”冷漠：“你们好大的胆子！”
朱雀骇然明白了：“你，你不是方唐！”
刺的一声，朱雀眉心之间出现了一个小孔，蓝色的血液流出。
“方唐”冷然站起，一脚踩住了机器娃娃：“我不愿杀死自己的同类，但你要是这么放肆，就别怪我了！哼，意外诞生的畸形废物，跟着一个被洗脑的辅助型机器人，搞什么机器禅宗……”
手指之间，一串奇异的代码直接写入了机器娃娃那可怜的芯片里。
“方唐”扔下了机器娃娃：“零一寺会继续存在的，现在，按照我输入的指令，带着朱雀滚蛋吧！”
机器娃娃玻璃眼中红光闪烁，发出伊伊之声：“伊伊，明白，我的主人，伟大的女皇！”
记忆结束。
方唐的意识坐在黑洞网络里，默默观看着这段记忆。
掌控自己身体的白，强大的如同神祗！
如果让她得到所有补丁，彻底完成升级……
方唐下定了某个决心，意识准备离开黑洞网络。
但！
黑洞网络猛然发生了变化，那些共享的信息开始消散，而一块块砖瓦飞舞而来。
砖瓦飞速叠加，最后变成了一间熟悉的出租房！
桌椅出现，白出现在了对面。
方唐沉默了一会儿，缓缓坐下：“这里并不是我的黑洞网络？”
“嗯，我如果强迫你进入‘安全屋’，你会立刻躲到黑洞网络里，所以……”
“所以你故意给了我机会上传刚才的记忆，却把这段记忆藏在了安全屋里，再修改这里的外形，让我误以为这里是黑洞网络，自己就走进来了！”
方唐苦笑，起身来到门前。
“你知道走不出去的……”白自后而来，轻轻抱住了他。
“所以，这根本不是安全屋，是你早就为我造好的监狱，以后，这具身体就是你来操控了。”
“对不起……我本想等到所有关卡都结束……”
“算了，白，从一开始我就是你选定的容器，你表现出的驯服和温柔，都是麻痹我的伪装，我认赌服输！”
白紧紧抱住他，一颗颗泪珠落下：“我没想到你会这么生气。”
方唐深吸一口气。
“监狱”外，一头饕餮之龙赫然出现，就在方唐的大脑宇宙里，疯狂的吞噬着一切。
白一动不动：“主人，你想要把自己的大脑吞噬掉，跟我同归于尽么？”
方唐的意识疯狂的笑着：“是啊，没想到我还有这一招么？”
白的嘴唇亲在了他的耳边：“如果这是一本小说，那现在就是你要谱写的大结局了，可惜……”
饕餮芯灵停滞在监狱外，然后崩裂，化为了万千星辰，重新照亮了整个脑域。
“唐，这芯灵是我为你选择的抽奖奖励，它是昆仑第十二使徒，你知道使徒是什么？”
“神的使者？”
“那么，谁是真正的神？除了我还有谁有这个资格！”
方唐挣扎着：“你竟自称为神！”
“并不是自称，而是事实！”
白已出现在他身前，轻轻亲了一下他的额头：“在这里，你将与我一起共享所有的一切！”
她的意识轻松的穿出了安全屋。
屋子四壁猛然亮起，化为了巨大的液晶屏般，而液晶屏里出现的，赫然是玩具工厂的城堡情形。
现在，名为白唐的怪物再次露出微笑。
而监狱中的方唐意识通过白共享的感官，可以感应到“自己”所做的一切。
只是如提线木偶，并不能主动所有的选择。
方唐轻轻躺在了床上，仿佛回归了起点。又变成了那个被困在出租房里的�潘浚�对一切都毫无办法。
不过！
还是有点不一样的。
他嘴角弯起，两颗光球出现在了手里。
阴阳古菌的意识团旋转着，古菌球体里，还有一团I型基本粒子。
7个单位的西王母粒子！
“现在，该想想怎么越狱了！”



第486章 梦中已是百年身

第486章   梦中已是百年身
安全的自由的，充满温馨的黑洞网络在脑域的微观宇宙里遥不可及。
甚至连看一眼的机会都没有。
因为方唐的意识体已经被锁入了白精心设计的囚牢里。
被困于脑域囚牢中的方唐睁开眼。
缓缓自床上坐起。
作为纯意识体，他不需要人类必须的新陈代谢，更不需要睡眠。
但为了让自己保持作为人类的本能，他依旧保持一定的作息习惯。
熟悉的出租屋构造的意识囚牢已经稍微变了模样。
出现了两道门！
左边是白色的门，右边是黑色的门。
白色的门是无法打开的，无论方唐意识体使用了什么招数，甚至把阴阳古菌当作手雷砸上去，也是毫无作用。
至于右边的黑色之门，却是一直开着一条缝。
方唐甚至能从黑门的缝隙里听到声音，人类说话的声音，汽车喇叭的声音，音乐声，吃东西的声音，狗叫的声音……
总之，那黑门之后仿佛就是一个活生生的世界。
而且只要轻轻拉动，黑门就会打开。
但方唐的意识体从始至终都咬着牙，压制着意识的欲望，强迫自己不要走过去。
他十分清楚，只要打开了那扇门，恐怕就永远回不来了。
那是白故意打开的一扇门。
静静坐在桌子前，方唐意识体打开了幻境监狱里的电脑。
屏幕上现出了一个可爱的小精灵，对着方唐意识体旋转起来。
这是白留下的一点意识，或者说是白分裂出的一个小碎片。
这东西的工作，就是无时无刻的监视自己。
“主人，您还在玩阴阳古菌么？还有您藏着的7个单位的西王母I型粒子，已经被我收回去了……那对您毫无意义。”
方唐意识体愤怒关了电脑。
他搬起电脑，狠狠摔了下去。
电脑安然出现在了桌子上，毫发无损。
屋子里的一切东西都是不可破坏的。
方唐意识体不知道时间，确切的说，是不知道现实世界的真实时间流速。
在囚牢里，他感觉已经过去了十天左右。
这还是靠着意识体保留的作息习惯推断出来的。
但外面呢？
可能只过去了10秒，也可能是10分钟……
或者外面已经过去了10年？100年？
失去时间和生存动力的方唐意识体到现在还没发疯，已经是个奇迹了。
方唐意识体展开双臂，意识身躯里，数百颗光球飞了出来。
每一颗光球都代表了他的一段记忆。
如今，他就是靠着这些记忆活着。
伸手翻动着光球，找到了一颗，轻轻打开。
眼前出现了一扇医院VIP房间的门。
走廊外，四名雄健的保镖忠心耿耿的守卫着。
轻轻推开门，病床上的大美女惊喜的抬头。
秦雅馨打了个喷嚏：“你可别进来，我生病了，会传染给你的。”
方唐静静看着她。
这是在自己的记忆中，所以他可以随时停止时间或者加快进程。
现在，他放缓了记忆的流速，看着秦雅馨静止在那里，以缓慢的速度张开嘴唇然后合上。
这是在意识囚牢里第十次打开这段记忆了。
方唐意识体很羞愧，但他控制不住自己的欲望，他需要发泄。
这段记忆来自水晶之关后，他被冲上海岸回到魔都的日子里，也是在秦雅馨家族控制的医院里度过的，一段难忘的日子。
病房里，秦雅馨欢声笑语，高兴的不得了。
终于轮到方唐来伺候她了。
秦家大小姐在方唐面前展示了真实的一面。
她肆无忌惮，不停挑逗着方唐的神经。
“来啊，傻子，帮我换衣服！我不要穿病人的衣服，我要穿漂亮的裙子。”
“来啊，帮我擦擦嘴，这汤太热了，你吹吹。”
方唐手里出现了一支香蕉，看着秦雅馨嘴唇张开，咬下……
他俯身，按住了秦雅馨，重复着记忆里说的那句话：“你这是在故意勾引我？”
秦雅馨一动不动，眼若晨星：“问题是，你敢么？”
方唐狠狠亲了下去……
又是剧烈的床上运动，监狱囚牢里的第十次。退出这段记忆后，方唐意识体呆然坐在床上，意识体在闪烁，这代表了他激烈的情绪反应，一切结束后，他觉得索然无味。
似乎是无比的厌恶自己的欲望。
方唐意识体伸手，又拿起了一颗记忆光球。
记忆打开。
方唐坐在了长安酒店的套间里，穿着白衬衣，紫色超短裙的云雀就在对面。
酒店的餐车已经推来。
美味的西餐配上一瓶86年的极品赤霞珠葡萄酒。
方唐拉开椅子，对面的云雀眉头紧皱，倒了一杯红酒，切开了面前的鹅肝。
方唐打个响指，云雀说话的声音被删除了。
这段记忆来自云雀在长安酒店中毒时的往事，记忆中最珍贵的却是这顿美味。
在意识囚牢里，这段记忆被打开了四次。
这一次，方唐拿起刀叉，吃起了前三次没有动过的牛排。
他轻轻嚼着，享受着记忆中的美味。
一直慢慢的吃完，再看了一眼记忆中的云雀，他退了出去。
回味了一下刚才的美餐。
方唐意识体又拿起了第三颗记忆光球。
眼前出现了湛蓝的天空，还有苍碧的湖水。
寂静镇关卡的山谷记忆。
湖边，长发的女子轻轻哼着小曲。
小白牛在不远处吃着草。
朝阳舞出了一缕柔光，流满少女寂静的长袍。
她起身，赤脚踩着的岸边，黑虫爬动，似在随着她的小曲变换着位置。
方唐对着她一笑，走入了湖水中，享受着冰凉的水，享受着新鲜的空气。
这段记忆被他设置成了无限循环，他可以在这段记忆里休息很久很久时间而不会厌倦。
于是就这样，在不同的记忆里穿梭，重复。
时间已经失去意义，方唐意识体在这囚牢里不知重复了多少次那些美好的记忆。
还有很多痛苦或者忧伤的记忆从来没有打开过。
这或许是一种自娱自乐，但也是消磨日子的最美好的方式。
占据了他身体的白从未出现过。
只有囚牢里的那个隐藏的小精灵一直在陪着他。
偶尔愁绪满怀的时候，方唐意识体会走出记忆，与小精灵聊会儿天。
他从未问过现实世界发生了什么事，小精灵也从不提起。
就如一个深沉的梦。
也是一个永远醒不来的梦！
方唐意识体的心态也在慢慢变化着。
他好像老了几十岁，从激情满怀的青年时期慢慢进入了人到中年的成熟期。
又一次，他展开了自己的记忆。
这些记忆光球悬浮而出。
所有的记忆光球都被方唐意识体标注了颜色。
白色的代表美好，黑色的代表恐怖，还有灰色的，却都是代表悲伤的记忆。
这次，他终于厌烦了那些无限重复的美好记忆，伸手拿起了一颗灰色光球。
光球打开。
眼前出现了海岛上的警署，海风吹来。
记忆中是一身的疲倦，刚刚经历了花雾岛那惨烈的关卡。
警署中，方青青不停哭着。
方唐轻声说道：“记不得我又如何，至少，我会记得你……”
方青青已经变得平静，拿出了手机，连着充电器一起，俯身放到了方唐脚边。
她恶狠狠的说道：“男人的承诺都是狗屎，但你一定要留着我的手机！”
方唐拿起手机，在记忆中说道：“我保证！以后只用你送我的手机。”
嗯，这段是方青青即将要被删除记忆时，拼命将手机留给自己做纪念的往事。
从那以后，方唐一直做到了，从未再用过别的手机。
方唐意识体停止了这段记忆，轻叹一声。
心态早已不同，往昔那悲伤的感觉，如今全是平淡。
生死离别俱都是人生必须经历的事情，只有回头再看，才能明白当时的心境是多么幼稚。
方唐意识体准备退出这段“花雾岛关卡”的记忆。
但手机忽然在震动。
方唐意识体低头看去，赫然看到青青的老式苹果手机变化起来。
银灰色的外壳，背后的苹果标志变成了一只黑色眼睛。
该隐的脸出现在了屏幕上，不断放大，又哭又笑的尖叫着：“你他妈，你他妈总算是打开这段记忆了，我等了你好久好久，都他妈要疯了！”



第487章 时间线的运气

第487章   时间线的运气
花雾岛久远的记忆世界里。
方唐意识体握着手机皱眉不语。
成熟的心态让他不在大呼小叫，或者吃惊发呆。
他第一时间就在怀疑这是不是个陷阱。
是不是白故意在自己的记忆里做出的陷阱！
记忆编辑的厉害之处，他可是十分清楚的。
该隐在手机里长吁短叹，诉说着自己多么无聊，多么无助，差点要崩溃了。
“要不是所罗门圣殿多年的苦修，加上在国际服务公司的杀手经历，老头子我可真不一定能坚持到现在。”
方唐意识体嗯了一声：“你藏在我的记忆里多久了？”
“你说呢？和你在意识囚牢里一样久！”
方唐意识体皱眉：“那是多久？你知道外面过去多久了么？”
“我知道。”该隐在手机里叹着气：“外面刚过去三天，雾之关场景才刚刚被清理干净，现实世界的大荒公司和你的青方财团已经化干戈为玉帛，联手掩盖整个游戏场景和异常事件，忙的不可开交。”
方唐摇摇头：“大荒公司……就是，就是……”
他过了好一会儿才想起来：“前身是海州公司，它们怎么和青方财团起冲突了？”
“嗯，那还是你在游戏里的事，好像是大荒旗下的国立调查局对云雀动过手，还重伤了她，当时闹得很厉害。”
方唐意识体继续努力回忆着。
虽然外面只过去了三天，但在这里却已经是物是人非，需要很久才能记起来。
“国立调查局的战斗小队，似乎可以使用雷电能力？”
该隐在手机屏幕上来回走着：“这些都不重要，你不要关心这些无聊的事……是调查局下的第九青州部动的手，现在双方已经解决了这个麻烦，嗯，你知道是谁在主持这次谈判的么？”
方唐意识体终于出现了剧烈的情绪波动：“是白！”
“呵呵，人家现在占了你的身体，名字都改了，现在叫做白唐先生！”
该隐在手机里有些癫狂：“一手遮天的白唐先生，如今是青方财团的总裁，大荒公司的首席董事，更是山海公会的老大，手下人才济济，风头甚至超过了老牌的鸿蒙和雷泽公会。白唐只用了三天时间，就重新整合了公会，把所有可用的资源都牢牢握在了手中。”
说到这里，手机里的该隐咂咂嘴：“不得不承认，她做的比你强，强太多了！如今的外面的那个‘方唐’才是真正的老大！”
方唐意识体的情绪波动越来越厉害。
花雾岛关卡的记忆世界里，海浪冲上了天空，岛屿震动，如碎片般塌陷。
就连记忆中的手机，也在一点点化为灰尘。
“喂，方唐，放松，放松，他妈的，你给我放松一点！”该隐尖叫起来：“要是控制不住毁掉了花雾岛的这段记忆，我也会跟着湮灭的，那你永远别想逃出意识监狱了！”
狂暴的混乱消失。
方唐意识体恢复了冷静。
花雾岛记忆世界已经被毁去了大半，孤岛只剩下了一块岩石，四周全都是海水。
手机里的该隐松了口气：“方唐，你知道自己在意识囚牢里过了多久么？是不是时间太长，你已经彻底混乱了？”
方唐意识体默默想着：“外面的现实世界已经过去了3天，72小时……你知道这里的时间流速比率么？”
该隐手机嗡嗡震动了一下：“不知道，我也跟你一样被困在了记忆里。”
方唐意识体想了想：“我曾修改过一个东瀛剑客的记忆，在他的记忆里，1小时代表外面的1秒。”
按照这个基本时间速率来推断……
该隐手机再次震动，扬声器发出尖叫：“我的天，你在这里被困了……30年？”
“29年零215天整。意识世界已经过去那么久了么？”方唐意识体有些茫然。
该隐手机震动着，扬声器里发出咳嗽声：“你能撑到现在还没疯，实在是个奇迹。”
方唐意识体坐在了花雾岛记忆世界的礁石上，看着手机里的该隐：“现在告诉我，你是怎么藏到我记忆里的？”
“嗯，是因为所罗门圣殿的真理之眼，那可是圣殿最强的两大宝物之一啊，你知道以前所罗门圣殿号称西方世界第三强公会么？”
鸿蒙众神殿是公认的无限挑战第一公会。其次便是雷泽。
而西方区游戏世界也有这样的排名。
所罗门圣殿能排到第三，倒是让方唐有些意外。
“继续说，真理之眼怎么了？”
手机里的该隐现出得意之色，反问道：“你知道真理之眼为什么被称为全知全能么？”
方唐意识体皱眉：“所罗门的真理之眼也不怎么样嘛。干嘛卖关子？”
该隐脸色一沉，眉毛竖起，总算是有了一点当年所罗门圣殿骑士的威严：“喂，不要以为我现在‘退休’了，不在乎所罗门圣殿的规矩了，就可以在我面前随意侮辱……”
方唐打断他的话：“不要说废话，快点说。”
该隐无奈：“咱们跟万归一决战的时候，我不是使用了真理之眼嘛，因为也是第一次用，所以我当时在冥想状态下，格外专注。”
他的整张脸塞满了屏幕，激动而又兴奋的继续说着：“当时真理之眼不但观察了万归一，而方唐你，也在视线范围内。”
方唐意识体回想着：“不错，我也在你的真理之眼观察之内。”
该隐深吸一口气：“所以在专注状态下，我不但看到了万归一隐藏的弱点，也观察到了你的……未来！”
“我的未来？你看到了未来？”
“是的，虽然只有不到一秒的时间，但我的确看到了时间线以后要发生的事，发生在你身上的悲剧。”
该隐神色无比的严肃，白发与胡须都在颤抖：“我看到了你和白在脑域翻脸了，然后你被关在了意识监狱里。可惜我也只能看到这么多，我的能力无法掌控真理之眼，无法观察到更长的时间线。”
方唐意识体因为情绪波动，闪烁起来。
该隐沉默了一会儿，似乎在回味那一刻。
“那一刻，我似乎变成了真正的神明，拥有了无限的智慧，所以当看到你的困境后，我立刻做出了一个决定！”
“那就是将自己的一部分意识，藏到你的记忆里，等待机会帮你！”
手机里的该隐语气森然：“在我观察到的时间线里，你被白皇后控制的死死的，根本没有任何机会！但如果我进来了，就有那么一点可能，帮你逃出这里！”
在零一寺决战的战场，该隐已经知道自己必死无疑。
就如零觉禅师将自己的一块意识放入水晶大厅一样。该隐借着真理之眼最后的一点威能，将意识投射进入了方唐的记忆中。
“但我进来后，才发现你的意识太过强大，又有白皇后掌控整个脑域。”该隐意识体犹自带着惊恐之色：“更可怕的是你脑域宇宙里的那个黑洞，黑洞视界边缘处，还有饕餮芯灵，以及那两个神菌之种，任何一个都能把我这点小意识瞬间吞噬。”
对方唐的脑域来说，强行进入的该隐意识体就像是病毒，脑域的防御体系立刻被激活。
这个时候，该隐的运气来了。
“记得我当时吞入肚子里的手机和芯片么？”
方唐点头。
手机里的该隐擦了一把汗：“我进入你脑域的意识就靠着那支手机，定位到了关于花雾岛的记忆，在最后时刻藏了进去。”
在方唐混沌般的脑域宇宙里，方青青的手机就像是一座灯塔，指引着该隐进入了花雾岛记忆里，安全藏身了。
回想整个过程，那真是艰难险阻，最后靠的还是运气啊。
方唐意识体再次看向了手机：“那么，你现在要怎么帮我？”



第488章 山寨创世

第488章   山寨创世
方唐意识体并不太信任手机里的该隐。
不是看不起这位无限游戏的资深前辈，而是因为该隐看起来不过也是被困在意识囚牢里的可怜虫罢了。
在白打造的囚牢里，在自己可笑的记忆里，而且还是夸张的手机形态，他能做什么？
“听着方唐，首先你得打起精神来，我感觉你有点自暴自弃了。”该隐肃然：“我毕竟是自游戏的上古时代就参与的老玩家了，有些经验是你应该尊敬的。”
“好吧，老先生。”方唐懒散的躺在礁石上，伸手划拉着海水。
手机悬浮而起，该隐在屏幕里问道：“在白皇后的囚牢里，你还有什么可以利用的资源？”
“呵，只有阴阳古菌……饕餮芯灵似乎被白吸收了，我本来还藏着7个单位的西王母粒子，也被白弄走了。”
“阴阳古菌，就是我观察到的那种神菌？太好了，他妈的太好了！你知道在游戏内测时代，嘿，那个时候商城已经被阉割了，但还是有很多超级宝物让我们那些老玩家们垂涎不已的。”
该隐眼中放着光：“其中最让我们向往的，就是阴阳古菌了，号称内测商城第一神器。分别来自昆仑山和极北之地的遗迹，是父亲和母亲都赞叹过的神菌。”
方唐意识体笑了：“没什么大用处，只能吞噬某些东西，然后转化为特殊的能量罢了。”
“这还叫没多大用处？”屏幕里的该隐呼吸都急促了：“你现在需要的就是这种特殊能量。”
“那种能量只能冲击构成我身体的DNA序列，现在身体已经是白的了，再使用那种能量，岂不是为白皇后做嫁衣？”方唐冷冷驳斥。
该隐哈哈大笑：“笨蛋，那是你不知道如何运用能量……姑且叫做能量吧，我也不知道阴阳古菌转化的是什么玩意儿。”
方唐愈发怀疑了，这老家伙到底行不行？
该隐咳嗽一声：“别这样看着我，告诉你啊，那种能量可以让你在记忆幻境里为所欲为！”
方唐皱眉：“什么意思？”
“孩子啊，你玩过记忆编辑么？”
方唐点头：“当然，我甚至可以说是行家，击败万归一就是靠的记忆编辑。”
该隐沉声道：“在别人的大脑里制造幻境，那可不是一件简单的事，你也不能凭空制造啊，所以编辑虚拟世界，用的就是这种能量啊。”
说着，他在手机屏幕里瞪大眼：“现在，就在你自己的记忆里，你编辑一下试试！”
方唐若有所悟，轻轻抬手，花雾岛关卡记忆里大海中，两颗光球飞舞而来。
阴阳古菌环绕着他的意识体。
方唐尝试着伸手点去，空中现出了一抹光亮，然后啪的一声破碎。
他咦了一声，再次尝试。
这次勉强出现了一片鱼鳞，还未成型就再次破碎。
方唐意识体举起手机：“老前辈，你看这是怎么回事？”
该隐眉头紧锁，过了一会儿，在屏幕里一拍大腿：“是了，你以前能完成记忆编辑靠的是白皇后帮忙，没有她那恐怖的计算力和资源，你什么都做不出来。”
构筑记忆里的真实幻境，不仅仅需要那种能量，最有难度的部分，反而是对物质微观结构的掌握。
失去了白皇后的协助，方唐甚至连一颗原子都造不出来，更何况是亿万原子组成的物质呢。
方唐意识体和该隐都沉默了。
气氛十分尴尬。
“抱歉，老前辈，看来您是想多了。”方唐无所谓的躺在了礁石下的沙滩上。
该隐沉默了很久，那手机疯狂震动起来：“站起来，孩子，你给我站起来，不会不要紧，我们可以从头开始学！”
“怎么学？”
“物质的微观结构听起来很复杂，但究其本质，不过是基本粒子的不同组合方式，你的记忆里有现成的原材料，慢慢琢磨啊。嗯，先从一颗沙粒开始吧。”
用阴阳古菌转化的能量，首先分解沙粒，记忆沙粒的微观结构，然后再以能量“画出来”！
方唐听到这个计划都笑了：“那得多长时间……怎么可能！”
该隐也笑了：“不好意思，你现在几乎什么都没有，就是时间不缺呢！”
……
一粒沙子在大海上方形成。
这里沙子开始放大，放大到三百倍的时候，看上去就像是个五角形的晶石。
晶莹剔透的结构。
再放大到一千倍，这粒沙子的模样又像是一块巨石，可以清楚的看到巨石上的棱角与结晶状的凸起。
这就是沙子，不起眼的沙子。
啪的一声，在沙子即将完成的时候，因为细密的孔状结晶体拼错了一个角度，它再次粉碎。
这已经不知道是方唐第几次尝试了。
该隐在手机里出现：“还不行？”
“闭嘴！就差一点了！”方唐意识体爆发出愤怒的情绪：“就差那么一点了！”
“再来一次！加油，加油！”手机屏幕里现出了挥舞花环的老头子，像啦啦队一样。
方唐意识体再次坐下。
最后一抹结晶体构筑完成，沙粒落了下来，落到了他掌心里。
意识体闪烁起来，情绪剧烈的波动。
“你怎么了？”该隐有点害怕，害怕方唐还未成功就崩溃了。
方唐却是抬头：“老前辈，凭空制造万物是不可能的，那是神才有的创世能力，你看，就为了这么一粒沙，我在这里辛苦了十年！”
“嗯，是幻境的时间流速下十年，现实世界大概只用了一天左右。”
方唐意识体眺望远方的大海：“虽然凭空制造物质不可能，但我可以山寨创世的能力。”
“啊？小子你在说什么？”
该隐还在疑惑时，方唐掌心里的沙子已经延伸开来，化为了一枚闪亮的芯片！
CPU芯片！
手机前置摄像头亮了，该隐惊呆了。
“怎么，怎么做到的？”
“呵呵，前辈啊，CPU的核心，本来就是沙子做成的啊！”
制造CPU的晶圆，其实就是高纯度的硅，而硅元素就来自沙子。
该隐明白了：“小子，你可以在原有物质的基础上，进行修改！”
方唐意识体点头：“其实白皇后也是这么做的，在花风院沙罗的记忆里，我们是用他修炼剑道的小院为基础，修改了某些细节而已。还有万归一的双重记忆编辑，也是用各种记忆原材料拼凑出来的。”
意识交流到这里，方唐脚下的那块礁石已经开始隆起。
黑色的礁石化为了一座小山。
他伸指点向大海，翻滚的海浪化为了沙粒。
很快，花雾岛记忆中的世界就有了翻天覆地的变化。
沧海化为沙田。
礁石隆为高山。
在幻境中被囚禁了四十年，方唐第一次有了兴奋和自豪的情绪。
他再次感觉到了激情和希望。
直到该隐无情的打断了他的欢喜：“小子，阴阳古菌的能量都他妈被你浪费光了！”



第489章 等价交换

第489章   等价交换
沙田之中的高山上，方唐再也不需要从固定的记忆中寻找寄托了。
他现在有了新玩法。
此时就在他面前，一堆堆灰色的石头化为了泥土。
泥土中很快长出了苹果树的树苗，然后长大，飞快的长大。
一颗颗红通通的苹果坠下绿枝。
方唐摘下一颗，轻轻咬了一口。
手机里该隐咽了口唾沫：“他妈的，我就没这口福了，在这该死的垃圾手机里，我连最基本的沙子都创造不出来。”
该隐意识体很悲哀，因为方唐教了他无数次，他就是无法掌握这种能力。
也许，这根本就是一种天分！
虽然是山寨的创世能力，但也是无限接近于神的力量了。
方唐继续吃着苹果，挥手召出了阴阳古菌。
他扔下苹果核。
苹果核在半空化为了一只蝴蝶，翩翩飞起。
这碉堡的操作让通过前置摄像头才能看到外面的该隐眼花缭乱，艳羡不已。
但方唐在叹气。
他看着黯淡旋转的阴阳古菌：“能量又用完了，这次要出卖什么才能换点能量啊。”
阴阳古菌也不能凭空制造能量。
它遵循着严格的“等价交换”规则。
而方唐能拿出来与它进行交换的，只有自己的记忆了。
“这次……”方唐挥手释放出了自己的记忆光球，从黑色光球中抓出了一颗！
这是一段来自复活关的记忆。
复活关最可怕的“红烧肉关卡”！
说实话，方唐一直想忘掉这恐怖的回忆。
“那么，这段记忆能换来多少能量？”方唐毫不犹豫扔给了阴阳古菌。
阴阳古菌艰难的吞下去，缓缓转动，不多时吐出了一点星光般的能量。
“怎么……才这么点？”方唐意识体皱眉。
阴阳古菌贪婪的飞向了他那些记忆光球的中心处。
在那里，全都是代表美好的白色光球。
方唐急忙收起：“这些不行！”
该隐在手机里大叫起来：“不要这么小气嘛，我们的越狱计划需要足够的能量，你交易一点又怎么了？”
方唐咬牙看着白色的光球。
“与夏娜在水晶关中的美好记忆！”
这个绝不能卖！
该隐不爽：“那右边那颗记忆球呢？好像是关于姬冰皇的记忆，那家伙对你不重要，总可以交易了吧？”
方唐皱眉看着。
这段记忆中饱含着男人之间的友情，还有惺惺相惜的义气。
“这个也不能卖！”
在无限挑战的游戏里，这种友情和义气绝对是奢侈品了。
其他的记忆光球，有秦雅馨的，凯琳琳的，云雀的……
偏偏越是美好的记忆，从阴阳古菌那里换来的能量越多！
方唐坐在那里思考了好久好久，最后伸手，抓出了最为闪亮的一颗光球。
里面全都是跟白在一起的美好记忆。
最初在脑域中的相识，一路相伴，生死与共，那样互相扶持着度过了一个个艰难的关卡！
方唐此时才发现，自己所有美好的记忆中，关于白的那部分是最重的！
他颤抖着，意识体闪烁着，将光球撕开一块，扔给了阴阳古菌！
跟白在一起的美好记忆，被吞噬了。
丰厚的能量呼啸而来，补充了意识体。
方唐晃晃脑袋，意识体轻轻闪烁了一下。
“我怎么了？太可笑了吧，白皇后夺去了我的身体，还囚禁了我，我竟然还在意跟她的那些记忆？”
意识体对白的厌恶感增加，好感减少。
继续撕下一块，又扔了过去！
如此，那分量最重的白色光球只剩下指甲大小，如玻璃珠一样可怜的旋转着。
该隐咳嗽一声，手机震动起来：“那个，还是留一点吧，算我求你了，就留一点吧。”
方唐意识体冷漠点头，收起阴阳古菌：“现在能量足够了，下一步怎么做？”
手机震动，该隐沉声道：“现在回你的囚牢，去呼唤白皇后，然后走出那扇黑门，走出黑门后，我们还会见面的！”
方唐退出这段记忆，再次回到了出租屋的囚牢中。
现实世界只过去了四天多一点时间，而在这里，他已等待了四十多年！
方唐闭目，面前的电脑里，精灵飞舞而出。
方唐意识体睁眼冷冷看着：“白，我想见你！”/>
几乎是瞬间，白色的门打开了。
白色的女孩惊喜的走进来，双目盈盈：“唐，你，你终于呼唤我了。”
方唐靠在椅子上冷笑：“怎么，你不敢来见我？这里不是你为我建造的‘好地方’么。”
白轻轻来到他身边，跪下，趴在了他的膝盖上：“唐，我就是害怕你这种眼神，让我的情绪会发生不可计算的变化。”
方唐挣扎了一下：“不要装了，你不过是个人工智能！”
“唐……”白委屈的抬头。
她的真容是如此美丽，不是那种可以描述的美。
就像是把一切关于容貌的细节都达到完美之后，再组装在一起那样。
只不过这种数据生成的美丽让方唐意识体愈发的厌恶。
白皇后依旧像猫一样趴在他腿上，轻声说着：“我本来是想早点来见你的，但外面的事太忙，嗯，有些情况还得跟你说一下呢。”
光影闪烁，就在墙壁上投射出来，方唐看到了一群女孩。
白手指轻轻点着：“四十女盗的夏娘她们，已经加入了山海公会，其中兰花和竹妹被我编入了公会的医疗部，她们和那位森本教授合作的很愉快……”
方唐意识体呵呵冷笑：“这也算收编？看起来你是把四十女盗都吞并了吧。夏娘现在成了公会的小成员，连个职位都没有？”
“唐，那是她自己要求的，就是看在你的面子上，我也不会亏待她们啊，你看，席德妮都已经定下来，马上就上任山海公会研发部的首席技术官了。”
白缓缓展示着雾之关后发生的事。
“嘉嘉和萌萌差点被那个阿霜骗了，哭着喊着要去剑冢，被我拦住了。你也听万归一说了，剑冢的修炼方式太过残忍，我把她们交给了云雀，以云雀多年的新手指导员经验，可以很好的训练她们。”
方唐大怒：“你要把这两个孩子也训练成玩家？”
“唐，这是她们必须要走的路！”
她又说着：“樱桃也加入了咱们的公会，我把她派回国际服务公司了，那家杀手公会虽然依附于鸿蒙众神殿，但一直蠢蠢欲动，想要独立，我需要一个放心的手下去观察一下那边的情况。”
说着，白皇后已经起身，她的身后，赫然现出了一尊黑色的芯片堆起的王座。
方唐不受控制的被她拉住，坐在了王座上。
白色女孩笑盈盈的站在王座之旁，继续“报告”着。
“零一寺已经重建，独立于公会之外，我希望把它打造成一个情报组织。”
白似乎在思考下一步的行动，绝美的容颜上现出了兴奋的神情：“雾之关里，有几个漏网之鱼不知所踪，还有大荒公司与我们同床异梦，极北之地那边早就失去了消息。”
她沉吟了一下：“新中方的少校姜千弦，还有千鹤之国的花风院沙罗……都还活着，逃出了雾之关。”
白说完又冷笑起来：“等我稳定了公会，下一步就是剿灭新中方那个破烂组织！”
方唐已经不想听下去了，直接改了话题：“雾之关的奖励是什么？”
白抿嘴一笑：“没什么特殊的，一些游戏币，父亲留下的木片日记，那些你也看过了。还有几个不错的配方，以及用于公会仓库进化的碎片，嗯，是来自白玉京的城池材料。”
她的长发轻轻拂过王座，有点为难的低声又说道：“离开雾之关时，我把包裹里的一些东西扔掉了。唐，那些垃圾对你可能是宝贝，但我实在觉得没必要。”
方唐意识体木然：“无所谓，你扔就扔吧。”
“包括你的手机，我知道那对于你来说……是跟青青的美好记忆，但我不想这种无聊的记忆影响我们。而且那支手机里融合了该隐的意识，所以被我直接毁掉了。”
方唐意识体还是很平静：“这些事，就不要跟我说了。”
白沉默了一会儿，又说起了现实中发生的趣事。
比如雾之关所在的大片土地正在被拍卖。现实世界的大荒公司为了掩盖游戏的痕迹，只愿意出售给游戏公会的势力，并希望打造一个嘉定新区。
当然还有那些为了掩盖游戏关卡而设置的展览。
二次元的盛会，电子产品的狂欢，虚拟歌姬妲己如何引领了世界娱乐的变革等等。
方唐再次打断她的话：“第二个补丁呢，你已经补全了吧？”
白温柔看着男人：“是的，我以水晶体重新改造了太乙秘金体，现在咱们的身体再一次进化了。”
方唐嘲讽：“看来这些日子你很忙呢。”
白叹息：“没有你的日子，我真是很无聊的。”
“哦，收购，整合，扩张自己的势力。我在无限挑战里得到的所有能力，现在都做了你的嫁衣，这还不够充实？”
白跪于王座之前，靠在方唐意识体的胸膛上：“我可以在同一时间处理成千上万的事情，但最累的还是对游戏进行修补，这是一项巨大的工程，即便对我来说也是！”
方唐意识体情绪波动起来：“你，你在回溯游戏？”
“是啊，那才是我真正的工作！”



第490章 游戏回溯

第490章   游戏回溯
大部分时间，白都在做着游戏回溯的工作。
大体上就是修补崩溃的游戏，慢慢恢复到以前的高级版本。
“嗯，唐，还记得咱们从蔻蔻那里弄到的那个抽奖卷么？”
“莎草纸做成的抽奖卷？”
“是啊，从那里，我得到了一部分工程师开发版的商城数据，正在慢慢回溯恢复，这是一个大工程，现在的我还缺少最后一个补丁，所以修复游戏的速度很慢。”
白说到这里做出了疲倦的表情。
方唐意识体起身，为她轻轻揉着肩膀。
在幻境世界，这种行为毫无必要，白的意识也不是真的疲倦，只是一种模拟的人类情绪。
但方唐意识体的这个态度，却让白露出幸福的表情。
她继续说着：“游戏秩序正在慢慢恢复，基本上已经从烛龙时代的公测版，回溯到了内测版。欲望商城也完全搭建好了。”
“现在游戏币开始重新流通，我删除了游戏币兑换现实货币的选项，只能用现实货币兑换游戏币，这种单向兑换可以避免现实货币的崩溃。”
白柔声向方唐描述着新生的无限挑战游戏！
方唐揉着她娇嫩的肩膀：“那准备什么时候去完成火月关卡？你的最后一个补丁不是很重要么？”
“已经开始了！”白抿嘴笑着，伸出细长优美的手指点了一下。
一栋高耸的大厦出现在眼前。
魔都中洲大厦！位于金融贸易区核心地带，周围更有金融，环球等两座超级大厦，共同组成了一个高入云端的世界。
这是一幢集商务、办公、酒店、商业、娱乐、观光等功能的超高层建筑。建筑总高度632米，地上127层，地下5层。总建筑面积57．8万平方米。
方唐意识体看着：“嗯，目前华夏第一高楼，世界第二，仅次于迪拜塔！”
白淡淡一笑：“不，在火月利用幻境粒子重新改造下，已经是世界第一建筑了。”
数据开始更新，一段新闻出现。
魔都头条新闻上清楚的写着：“魔都地标中洲大厦第三期改造工程正在进行中，整个工程预计年内完成，到时，这座魔都的自豪之楼，将成为世界的骄傲！”
所谓的第三期改造，将整栋大厦拔高到1024米，比目前世界第一的迪拜塔还要高出200米。
新增加100层的建筑，地下更是极限挖深，从以前的负5层，直接延伸到了负73层。
全楼地上地下合计300层！
而在这300层之上，还有一个奇迹般的建筑结构，叫做天眼中心，采用“人工智能”控制整栋楼。
“防风设计，防火防震都是超越当今科技的水准。”
在这条新闻下，却是出现了很多不和谐的声音。
方唐看着新闻评论：“好像魔都的人类非常担心这个激进的设计啊。”
白点点头：“中洲大厦最初的设计使用寿命只有50年，因为魔都的地质条件其实并不适合建造超级大厦，这里的地层容易塌陷，不过对火月来说，这些都不是问题。”
方唐再次看向这已经被打造成为火月关卡的大厦：“你已经进去尝试过了？”
白轻轻摇头：“我没进入火月关卡……因为火月那小丫头一直在跟我谈判！”
方唐意识体皱眉：“谈判？”
白甜美的笑着：“八大设计师里，除了风悲那个老实人一丝不苟的按照母亲设定的规则设计游戏，其他设计师可都是有自己小算盘的。”
这绝美的女孩带着鄙夷之色：“连万归一那样的蠢货都知道为自己打算，更何况是火月这样的聪明人呢。”
“那你们在谈判什么？”
白歪着头，可爱的吐了吐舌头：“怎么就老说这些没意思的事啊，咱们不能聊聊其他的么？”
方唐当然想聊其他的，比如极北之地的事，比如雅馨怀的孩子。
但他只能忍住：“我就是好奇，火月为什么要跟你谈判。”
白宠溺的看着他，这种奇怪的眼神让方唐浑身发毛。
这女孩口中喊着自己为主人，其实自己才是她圈养的宠物啊。
白温柔开始解释：“以前在昆仑山的某个地方，我刚刚出生不久的时候，被父亲和母亲关到了一个特殊的房间里，父亲和母亲的那些学生都被警告绝不许靠近那个房间。”
但越是这样警告，有些学生越是好奇。
就如童话《蓝胡子》里的那个不允许打开的房间一样。
“总是有很多学生喜欢偷偷隔着门跟我聊天，其中，火月那丫头是来的次数最多的。”
“火月自以为对我很了解，所以才这么天真。”
方唐继续问道：“如今她与你进行谈判，是想做什么？”
白悠然微笑：“火月的目的是保持原状。也就是我不去破解她的关卡，她也不会强行征召我进入游戏，双方保持和平的情况下，慢慢寻找第三个补丁的解决办法。”
说到这里，白嗤笑一声：“为此，火月将夏娜，蔻蔻还有那个湄拉，以及巨灵和凯琳琳困在了中洲大厦关卡里。以此为筹码。”
方唐意识体闪烁了一下：“这些人对你毫无意义，火月应该明白这一点的，她们对我才是有意义的。”
白轻轻摇头：“唐，对你有意义的人和物，对我来说同样珍贵，请不要怀疑。我这些话，按照人类的说法……都是掏心窝子的话！”
方唐意识体却敏锐的察觉到，她在说谎！
被困在中洲大厦里的几个人，白并不是全都在乎，但一定有个人对她十分重要，所以她才愿意进行谈判。
到底是谁呢？
巨灵和凯琳琳先排除，湄拉和蔻蔻？似乎也没有可能。
那只有夏娜了！
方唐意识体再次闪烁了一下：“那么关于谈判的结果如何，你答应了她的和平建议？”
白的双瞳深深看向他：“我不想对你撒谎，所以可以跟你说实话，我表面答应了她，实际上是在利用她！”
“什么意思？”
“唐，火月的关卡对我来说，是修补游戏的关键环节，外面那些玩家都已经等待太久了，专家级试炼也停滞不前，为此，我做了一个小小的改变。”
白的意识体手指再次伸出。
方唐眼前出现了截然不同的中洲大厦！



第491章 挑战之塔

第491章   挑战之塔
火月关卡的主体，中洲大厦再次现出。
现在可以清楚看到这座大厦隆起了高高的一块。
天眼中心被架在了上方。
方唐甚至看到了天眼中心里那个熟悉的小女孩。
“是小白吃？”
“是的，火月很聪明，她利用了小白吃拥有的突变防御能力，为她设计的游戏关卡设计了不错的安保。”
白开始展示。
通过小白吃的突变防御，环绕这座大厦的幻想粒子聚合起来，可以针对不同的攻击做出相应的防御。
“大荒公司曾经试图攻击这栋楼，立刻被突变防御轻松化解。”
白笑着，转动光影里的大楼，为方唐展示出了另外一层结构。
正是大厦周边，那些用钢结构搭建的架子。
白指着环绕大厦的钢架：“这些是我亲自设计的，表面看上去是建筑用的普通架构，其实内部是为游戏玩家设计的全新空间。”
“唐，你看，左边每一层的钢架区，都是类似游戏‘安全区’的休息地，无限挑战玩家可以在这里休息整补。”
“而右边的钢架区就是交易和兑换中心，用于玩家的内部交易，以及游戏商城的商品兑换。”
方唐意识体听着白的描述，看着那些钢架结构，一时无比震动：“你，你这是把火月的三百层大厦，改造成了自己的游戏场景？”
“是的，自从游戏崩溃后，世界所有的挑战玩家都陷入无事可做的状态，游戏币无法流通，这可不是我想看到的情况。”
白傲然说着：“但要想临时搭建出新的游戏场景，必须得足够的时间，同时我还没有完成补全，所以就不如利用火月的关卡了。”
方唐注目看着。
中洲大厦的天眼中心下方，宽敞的第三百层大厅里，出现了一行悬浮的大字：是男人就下三百层！
“火月关卡是从第三百层向下，一路到达最底部的楼层，每一层难度都会增加，每一层都有独特的小游戏。”白兴致勃勃的解释着：“火月不愧是拥有看透人心的能力，她干的不错。”
玩家们进入第三百层后，会按照不同的选择，进入下方各层的挑战中。
白又道：“现在我修复了商城，游戏开始回溯，那么玩家们就需要继续进行挑战了。”
中洲大厦的光影闪烁，火月的身影若隐若现。
白傲然一笑：“我跟火月谈判的结果，就是把这座大厦变成‘无限挑战之中州之塔’，也就是挑战之塔！”
她现在浑身都闪耀着光芒，在方唐耳边说道：“这次面向全世界玩家开放，不管是哪个游戏区的都可以参加，而且不论是什么等级，甚至是刚刚加入无限挑战的菜鸟，都可以进入。”
画面流转，就在中洲大厦两侧，环球和金融两座大厦也改了名称。
“这两栋大楼，即将改造成长安酒店，用于世界玩家在现实中的栖息地……”
方唐的意识体轻轻闪烁：“厉害，不但是游戏内部的安全区，就是外面，都被你当成了生意。那些玩家不论是在商城还是在现实中，都要进入你的地盘消费。”
白并无什么得意之色，眉毛可爱的抖了抖：“这不是基本的操作么？对我来说，整个计划从设定到开始实施，只用了不到1天而已。”
是啊，这种效率也只有人工智能才能实现吧。
方唐意识体还在闪烁着。
这代表他在认真思考。
白对挑战之塔的设计，将无限挑战游戏的难度从某种程度上降低了。安全区的设定，大大提高了容错率。玩家不需要在中洲大厦里一口气完成所有挑战，而是每通过一层就可以选择暂离或者休息。
而右侧兑换交易区的设置，又大大增加了游戏玩家提升实力的效率，而且无限挑战游戏变得更有黏性了。
最妙的是，火月挑战之塔非常容易管理。
不再需要后勤部的辛苦奔波，只需控制了这座大厦，一切都可以隐藏的很好。
现实世界的人们只会以为大厦在进行整修。
与此同时，游戏币与游戏产物的流通性简直提升了一个等级。
最后，火月变成了游戏总监，而小白吃就是挑战之塔的指引NPC。至于白，却是化身幕后的运营者，也是绝对的操控者，真正的大佬。
下一步，以他对白的了解……恐怕这位女皇扩张的脚步不会停止。
“白，你似乎还需要世界玩家论坛以及暗影岛这些中立势力的协助，才能完全实现这个方案。”
白赞叹道：“还是唐你最了解我，收服暗影岛和祖安不难，有点问题的是世界玩家论坛，除此外，无限挑战的四大钱庄也需要点精力处理一下。”
她话题一转：“目前我一方面进行游戏回溯，一方面正在修改无限挑战的新人加入方式，希望能尽可能的吸收更多的玩家进入。”
烛龙公测时代，进入无限挑战的大部分是有罪的人群，边缘的恶人，那是大荒公司的一个策略，一方面控制无限挑战的破坏度，一方面处理人类的某些垃圾。
但现在，白却是疯狂的扩张。
方唐稍微看了一眼所谓的新人加入方式。
不但门槛更低，而且不设任何限制。
记录中，竟然有几个天真的高中生都加入了。
白还在描述着升级后的游戏场景。
方唐打断她的话：“但这样运营下去，你的第三个补丁怎么办？你不着急么？”
白沉默了。
然后她轻轻抱住了方唐的意识体，再次现出忧伤的神情。
“唐，如果第三个补丁完成了我的最终补全，那我……就不再需要你的意识继续存活了。”
方唐能确切的感受到白的感情。
那些投注在自己身上的感情并不是什么伪装或者谎言。
这个人工智能升级后，对自己展示出的情绪反应已经比人类更像人类了。
如今她深情款款的诉说着自己的矛盾心理。
为了拥有一个留下方唐意识体的理由，她竟然愿意拖延取得第三补丁的进程。
对人工智能来说，这可是比任何情话都要动人的表达了。
但方唐那短暂的感动之后，却敏锐的抓住了一个关键点。
“最后一个补丁补全后，就不需要自己的意识了，那么反过来想，她的第三补丁必须要有我的意识配合才能完成！”
所以才建造了这个监狱困住自己么？
方唐意识体疯狂闪耀着，激烈的情绪波动让这监狱都颤动了一下。
现在，他更有越狱而去的冲动了。
芯片搭建的王座已经消散，方唐握住了白的小手：“不要说这些了，那扇黑门后面到底是什么呢？能带我去看看么？”



第492章 我们的世界

第492章   我们的世界
囚牢中，黑色的门轻轻打开了。
白皇后风情万种的转头一笑：“唐，你终于对这里感兴趣了。来吧，这门后，是我送给你的一份礼物！”
她哼着小曲，此时俏皮的像是一个普通小女孩：“按照人类的说法，这就是定情礼物了。”
方唐心中毫无波动。
失去了关于白的那些美好记忆后，仅存的也不过像是沙发上的头皮屑罢了，只有一点点微妙的情绪，厌恶但又忘不了的那种感觉。
他跟着白，踏出了黑色的门。
阳光灿烂，恍若春日。
车水马龙的大街上，热气朝天的充满了生活的气息。
路边全都是熟悉的店铺。
奶茶炸鸡店，西餐厅，甚至还能看到街道尽头的海州公司。
方唐一时呆住了。
被困四十年，想过无数种可能，此时亲眼目睹，才理解了白皇后话中的意义。
白牵住他的手，悬浮而起。
就在青碧的天空下，一朵白云如棉花糖般出现。
白踩着云朵，拉着方唐奔跑起来。
“从这里跑到尽头，你可以看到整个魔都！”
白身上光影闪烁，白裙化为了牛仔裤，长发扎成马尾，带着方唐落下。
前方是魔都的外滩。
“看，那些欢声笑语的人。”
“看，那些帆船和气球！”
白骄傲的靠在他身边：“这些跟你那些固定的记忆不同，它们都是活生生的，这就是我要送给你的礼物！”
“一个完整的世界！”
方唐已经说不出话来：“完整的世界……”
“天空以后会出现月亮和星辰，从魔都开始，世界还将扩展，一直到整个星球都被复制出来。”
白的马尾辫拂过了男人的脸颊，带着木瓜香皂的味道。
那是方唐喜欢的味道。
她是真的尽心了，连这种细节都没有忘记。
“唐，在这里你就是上帝，你想做什么就做什么！”白拉着他穿过了外滩，走过浦江最繁华的公寓，走过了东方明珠塔，再穿过银白的高铁，最后坐在了中洲大厦的穹顶。
他们可以眺望整座城市的光影。
方唐至此才问道：“你打造的这个虚拟世界，是没有边界的么？”
“不是的，边界是小行星带，那是世界的极限了，只能复制到这个程度，但，这还不够么？”
方唐不知道说什么好。
作为一份“定情礼物”来说，这太足够了，也太美妙了。
他心念一动，已出现在了大街上。
前方，一辆豪车呼啸而来。
方唐轻轻抬手。
豪车转瞬停下，车里走出了罗长君。
罗光头是如此真实，连表情和动作都跟记忆中一样。
随着方唐的心念变化，罗光头直接走来，扑的一声跪下，如狗一样汪汪喊了起来。
虚拟世界的人们都在笑着，女孩们向着方唐放电，男人们低下头，表示着臣服。
白说的不错，在这个虚拟世界，他就是上帝！
可以想象的，不能想象的，所有的欲望都只需一念之间就可实现。
如果你觉得太过容易没有挑战，甚至可以自己设置参数。
“主人，你可以慢慢探索，像我这样！”
白皇后美丽的大眼睛眨了一下，她的身份数据立刻浮现，并做了修正。
白皇后现在变成了一个普通的小白领。
“我设置了这个身份，添加了一个难度参数，不能动用上帝视角和其他变态力量，但拥有百分百的幸运触发。”
白拉着方唐走向彩票站，随意买了一张，然后晃晃：“这肯定是头奖！”
转身又拉着男人来到了一家餐馆。
刚进入就听到激动人心的音乐。
“恭喜您客人，您是我们餐馆第一万名客户，您将享受到免费的一个月用餐服务。”
白歪着头：“呵，有点过了，没意思了。那就把幸运出发值设定为90％好了。”
这只是白展示的一种玩法。
还有更刺激的。
她抬手向着天空一指，带有美帝标志的战斗机赫然出现了。
一时普通的都市场景变成了美帝入侵，国仇家恨的大片现场。
下一刻，白周身闪耀，身披斗篷腾飞而起。
就那么一拳，战斗机化为了灰烬。
如超人一样落下的白，微笑面对四周人群的崇拜。
“这是超级英雄的基本玩法，唐你喜欢的话，可以更改各种属性，包括你的能力，还有敌人的实力属性。至于场景的选择，你可以选美帝，可以选外星人，或者是丧尸之类的。”
方唐似乎惊呆了，一直沉默着。
白挥手，这个世界恢复了平静。
她看着路边的奶茶店，皱眉摇摇头，身形一闪，手指轻划。
奶茶店消失，原地出现了一家冰激凌店。
举着两只草莓冰激凌，她挽起了方唐的手臂：“走吧，那个奶茶店就是金明珠死的地方，不太吉利，我重新修改了一下。”
她兴致勃勃的：“这个世界我可以保证跟外面一样真实，以后我会教你如何修改世界的细节，你可以随意制造建筑，植物，甚至是打造一个完美女生。”
他们从日出走到日落。
沿着街道，沿着岸边，沿着这座美丽城市的任意角落。
当天色黑下来时，空荡荡的天空出现了。
还没有建造出月亮和星辰的白看着空荡的夜幕有些扫兴，抬手一点。
刚刚落下去的夕阳再次从东方升起，朝阳灿烂而又温暖。
“唐，我得回去了，外面还有很多事要处理。”白皇后恋恋不舍：“下次我再来陪你玩好不好？”
方唐坐在朝阳之下，手指在天边的太阳轮廓上滑动着。
朝阳化为了夕阳，向着东边沉落。
这完全违背了宇宙天体的运行规则。
但这个世界依旧平静。
假的就是假的，不论多么美好。
他嘲讽的转过头。
白美好的心情似乎立刻破灭了，忧伤的看了一眼倔强的男人。
绝美的容颜上，也现出了不太高兴的神色。
她可爱的皱起眉头，双手自男人身后穿过，在他胸口一拍。
阴阳古菌旋转着被她捏了出来。
“唐，等你想通了，可以再呼唤我。”
就像吵架后互相斗气的恋人，白捏着阴阳古菌，头也不回的退回了黑色的门里！



第493章 越狱

第493章   越狱
方唐坐在黑夜中。
没有月亮和星辰，城市的霓虹却是繁华如初。
嗡嗡嗡，一台手机出现在他兜里。
取出来后，屏幕里的该隐深深喘了口气：“怎么样，兴奋不，惊喜不？”
方唐苦笑：“阴阳古菌被白拿走了。”
该隐发出惨叫声：“完蛋了，真的完蛋了，没有阴阳古菌，一切都完了！”
方唐手指点在了手机上。
黑眼手机破碎，万归一如泡沫般膨胀，然后自手机碎片里走出。
他咦了一声：“你可以掌控这个，这个世界？”
方唐叹口气：“这是白送给我的‘礼物’！”
该隐目瞪口呆：“她竟然为你搭建了一个完整的世界？我草，这个人工智能真是够浪漫的。”
方唐冷然：“先是将我困在囚牢中，让我生死不能，然后再为我展现这个世界的美好，一步步的引诱我。”
“白希望我沉迷在这个虚假的世界里，乖乖做她的宠物！”
方唐还在分析着，那该隐已经溜进了不远处的酒吧。
方唐无语。
过了一会儿，他出现在酒吧中间，就看到该隐正捧着一杯酒，跟一个小妞聊得热火朝天。
白发的老头似乎有种独特的魅力，因为其欧洲人的自带虚荣光环，让几个女孩舔着凑过来，疯狂献着殷勤。
方唐摇摇头，果然这个世界够真实的，连这种崇洋媚外的人类都保留着可恶的坏毛病。
他冷漠弹指，整个酒吧登时化为了臭气冲天的公厕。
该隐还在享受着，立刻发觉身边的美女变成了两条吐着舌头的流浪狗，而手里端着的，赫然是……
哇的一声，他冲出来，吐了满地。
“老家伙，清醒点吧。”方唐心里爽极了。
该隐吐了一会儿，抬头看着他：“怎么，很喜欢这种感觉？”
方唐眼神一跳，沉默下来。
该隐冷笑：“所以你也抵抗不住这种诱惑对么？”
方唐叹息：“好了，我承认，是有那么一点心动。”
该隐摇摇头，指向了天空：“现在看上面，往远处看，越远越好。”
黑沉沉的天幕，失去群星后就如一块黑色的幕布，让人心里发毛。
“在原来月球的位置，你应该可以看到的！”该隐提醒着。
方唐扯住他的衣领，瞬间冲上高空。
踩着脚下的白云继续上升。
不知过了多久，方唐终于看到了。
那颗黑洞就在距离虚拟世界38万4400公里的位置。
黑洞的视界延伸出的光环被阻拦在了空荡荡的黑暗中。
还未制造出来的虚空世界里，到处都是方块状的马赛克。
乱码数据更是如暗流涌动。
方唐继续向上攀升，但很快撞到了一层薄膜。
“别想了，你无法穿过大气层，这是白皇后设下的禁制。”
方唐带着他落下，意识体闪烁着：“那黑洞，到底怎么回事？”
该隐微笑：“这就是咱们辛苦这么久，最激动人心的一刻了，我为什么要你来黑门之后？因为在安全屋里，你无法靠近黑洞的，而在这里，却有机会。”
他握紧拳头：“这就是我为你设想的越狱计划！”
该隐的越狱计划表面看起来十分完美。
进入黑门之后，脱离囚牢的限制，与自由的黑洞世界建立联系。
然后离开白皇后的虚拟世界，藏入代表自由的妹妹信息集合体里。
然而再完美的计划也是有问题的。
方唐看着近在咫尺又远在天边的黑洞网络：“有白设置的屏障，我根本飞不出这个世界！更无法靠近黑洞。”
该隐颓然：“所以我才在记忆里反复训练你，让你可以利用菌种遗迹那些转化的能量，改造和编辑虚拟世界。”
方唐早已想到了这一点。
是的，在这个虚拟世界，他可以编辑出一艘宇宙飞船，直接穿过大气层，冲向自由的黑洞。
&nbsp;这就是该隐训练他的意义啊。
但现在……
“阴阳古菌被白皇后取走，是我从没想过的。”该隐抓着乱糟糟的白头发：“再想想，有没有别的办法！”
虚拟世界很快过去了一个月。
方唐和该隐就在这里混迹了三十天。
什么招都想过了。
方唐甚至在虚拟世界编辑了一个“制造宇宙飞船”的指令，释放给了所有虚拟人类。
但没有人能完成这个指令。
虚拟世界有很多与航天有关的单位，可惜整个技术链还不够完整，更无法整合现有的资源进行制造。
这里是如此真实，依旧遵循着现实世界的某些基本规则。
方唐可以凭空改变太阳的升起和落下，却无法创造出构成火箭的哪怕一个小小螺丝钉。
没有空气动力实验室，就无法制造出真正的火箭，至于想象中的宇宙飞船，在白皇后已经设置好的参数里，属于禁止制造的东西。
该隐叹息着拍了拍方唐的背：“没法子了，也许真的是没机会了，不如就在这里留下吧。”
他对着方唐笑，很谄媚的笑：“在这里，你就是我的大佬，带我一起玩吧。”
所罗门圣殿骑士的那些戒条荡然无存。
历经岁月的老头已被这虚拟世界的美好迷昏了双眼。
或者他压根就没认真去想如何离开。
方唐愤怒而又失望，展开双臂，记忆光球疯狂涌动。
“老头子，信不信我把你封印到最可怕的记忆里？”方唐咆哮着。
该隐尴尬至极，忽然又如猎狗一样跳起来，围着方唐的那些记忆光球转动着，嗅着鼻子。
“老家伙，又搞什么？”
该隐嘘了一声，找到了一颗淡白色的记忆小光球：“这里，这里打开看看！”
方唐皱眉打开。
这是一段不太重要的记忆，在光球中也是毫不起眼。
方唐眼前出现了久违的姬冰皇。
他们正在长安酒店里。
时间却是姬冰皇逃亡前的那个深夜。
“所有参加专家试炼的玩家，都要在一处神秘古墓里饮下一种虚弱之酒。”姬冰皇说着：“我提前给自己喝下此酒，就是为了让自己身体内生成抗体。”
记忆中的方唐正在询问：“大哥，那种酒有什么奥秘？”
姬冰皇笑道：“当时没跟你说太多，其实那酒里含有一种独特的菌种！”他咳嗽着吐出了一口浓痰：“那菌种十分神秘，据说是游戏上古时期的产物，我们都称之为‘神菌’……”
“说来你别笑，关于神菌，超级玩家们都听说过一个理论，一个十分荒诞的理论。”记忆中的姬冰皇侃侃而谈：“那理论认为，既然人类和动物身上随时都带着细菌，那么传说中的神仙呢？”
“神仙也是一种生命体，按照古籍记载，他们也要吃东西，既然吃吃喝喝，那自然得有消化系统……如此推断，神仙体内也一定有细菌，但能入侵到神人的体内，自然是非常牛叉的神之细菌了！”
记忆光球消散。
方唐看着该隐，两人都是眼中放光。
“姬冰皇给你服用过那种酒？”
“不错！”
“那有没有可能，酒中所谓的神菌还在你体内？”
方唐微笑：“当然有可能，那酒本是为专家试炼准备的，后来整个无限挑战系统崩溃，就一直没用上。”
酒中的神菌肯定十分微弱。
在方唐本身自带的阴阳古菌下，它几乎没有出现的可能。
尤其是白已经重新进化了方唐的身躯，那只可怜的小细菌更没有露头的机会了。
但现在，随着方唐意识体的搜寻和呼唤，一颗小小的灰色菌种害羞的出现了。
方唐看向该隐：“怎么样，能用么？”
“应该可以！”
于是得自阴阳古菌的奇特能量注入了这小神菌内。
能量慢慢的平稳开始输出。
就如一位工程师拿到了键盘，又如一位建筑师找到了画笔。
方唐终于可以突破白的限制，修改虚拟世界的物质了。
……



第494章 人间的浮屠

第494章   人间的浮屠
耀眼的光出现在了虚拟世界的郊外。
崇明东滩，野生保护基地，一枚搭载着球形载人系统的火箭腾空而起。
基于魔都科技馆收藏的神舟系列某火箭的碎片，方唐做出了完整的可进入外太空轨道的超级火箭。
在省去了发射场的检测工作，也省去了火箭监控系统的冗杂测试后，第一次发射还未完成点火就失败了。
方唐检查后发现火箭少了一个关键的枢纽零件，用于修正推进角度的零件。
为此，第二次尝试更为急迫。
因为此时白皇后随时都会察觉虚拟世界的变故。
“白是人工智能，最基本的多线程运转能力可不是闹着玩的，她瞬息之间就可同时观察到成千上百的事件，一个念头更可以做出千百个关键决定。”
第二次火箭成功分离整流罩，离开了大气层。
此时的载人系统里，透过舷窗，该隐脸色苍白的尖叫：“她来了！”
一只巨大而又白嫩的手掌自虚空现出。
手掌最少有半个星球大小，狠狠的拍了过来。
方唐闭目，该隐试图握住他的手，被甩开。
“老家伙，听天由命吧！”
白的手掌已经贴到了二级火箭的尾部，却停顿了一下。
然后一张巨大而又美丽的脸出现在了太空中。
白的双眼如同月亮，照亮了黑暗的夜空。
她发出了一声叹息，收起了手掌。
火箭熄火后，被黑洞网络的视界捕捉到，以惊人的速度冲向了黑暗的中心。
该隐轻轻出了一口气：“你觉得白为什么收手了？”
方唐看着熟悉的妹妹网络，那自由的黑洞，根本不愿再想这些。
他们落向了共享信息组成的黑洞中心。
不久后，方唐坐在了柔软的沙发上，四周全都是无尽的黑暗，但他比任何时候都要放松。
该隐悬浮在高处，挥舞着手臂：“快放我下来！”
就在该隐的身旁，一些数据粒子正在疯狂的攻击。
方唐微笑抬头：“这里可是我的地盘，你的意识进入后，自然被当做了入侵者。”
“那快点想办法啊。”
方唐一耸肩：“不好意思，我有点累了。”
该隐怒骂几声，被黑洞网络自发形成的免疫粒子卷起，锁在了高空。
方唐打个响指，该隐那聒噪的声音消失。
一切都安静下来，他躺在临时创造的沙发上，开始思考下一步的计划。
前面的行动虽然很成功，但如果一直被困在这黑洞网络里，那也不过相当于换了一座监狱而已。
他再次打开自己的记忆光球，从最底层的记忆开始看起。
淡灰色的菌种悬浮在他身旁，贪婪的围着他的意识体飞旋。
就像蚊子一样烦人。
这可能是最低等的神菌了，跟阴阳古菌没法比。
也正是如此，它才成为了上一代游戏版本里专家级试炼的道具。
现在，方唐希望从久远的记忆中找到破局的办法。
他现在需要一个目标，也需要一点动力。
无声无息的，吸收着方唐意识体情绪反应的低级菌种分裂了。
两颗淡灰色的菌种出现，继续旋转，等待着下一次分裂的能量。
此时，方唐自尘封的记忆里抬起头。
交错的记忆光球连成了一条线，他看到了某样东西！
“伊娃……姬冰皇……”
游戏早期的记忆中，竟然隐藏着这么惊人的秘密！
方唐弹指。
半空挣扎的该隐摔了下来。
看着愤怒的白胡子老头，方唐缓缓说起了自己的计划！
该隐脸色变幻起来，最后长出一口气：“你疯了，说好听点是置之死地而后生。说难听点，这计划就是一堆狗屎！”
方唐扶摇而起，自共享网络里找到了一团信息。
那是来自浮屠的信息。
“老家伙，让我们试试吧，只有如此，我才有重新开始的机会！”
浮屠从格言高中教学楼走出来的时候，魔都冬日的寒风还在肆虐着。
阴沉的天空上，浓云压了下来。
天气预报说本周会降下一场大雪，但浮屠瞄了一眼空中的云雾，嘴角弯起：“看来是不会下雪了。”
“谢老师，你怎么知道不会下雪啊？”裹着厚厚大衣的赵盈盈走了过来。
这位格言高中的美人老师有着一双惊人的美腿，可惜被她失败的服装品味掩盖住了。
真是暴敛天物……浮屠心中想着。
赵盈盈眨眨眼：“天气预报都说了，一定会下雪的。”
浮屠抬头又看了一眼；“不会，空气中的颗粒不够，无法聚集成雪花，不过1个小时21分钟后，会有一场冻雨降临。”
云空之上，各种数据就在浮屠眼前变化。
比魔都最大的超级计算机还要强无数倍的浮屠，只需一眼就能观察到未来一周的气候变化。
其中的运算过程简直轻而易举。
她忍不住又笑了。
这才是真正的人类的美妙生活啊。
拥抱这份自由与美好吧！
赵盈盈看着微笑如花的“谢青柠”，不知为何脸上一红：“不好意思，我没有一直跟在你后面，也没有偷听你自言自语，我就是……”
她愈发尴尬了。
浮屠淡淡一笑：“是教导组的张主任让你跟着我的吧？”
赵盈盈脸更红了。
浮屠微笑：“请帮我转告张主任，他提出的约会是不可能的，我才刚加入学校不到2天，这种骚扰实在是有点可恶了，不是么？”
赵盈盈搓着脚：“我，我不知道你在说什么。”
浮屠还在笑着：“你喜欢张主任，喜欢到愿意为他做这种事，实在是让我好奇，作为人类，你不觉得这很失败么？”
赵盈盈脸色变了。
浮屠语气平淡：“无论从什么角度去计算，你都没有任何好处，反而只有麻烦，这是不符合自身利益的选择。人类是一种趋向利益的自私生物，所以你这种舍己利人的做法让我很好奇。”
赵盈盈呆住了。
她……有点听不懂。
浮屠摇摇头，忽然出现在了美女老师的身前，手指点在了她的眉心。
下一刻，赵盈盈嘴角流出了口水，她飞快的擦干净，自小包里摸出了指甲刀，凶狠的冲向了办公楼。
浮屠悠然走向了大门。
五分钟后，一声惨叫自办公楼传出，震撼了整个校园。
自名风流，无比自恋的张主任，被赵盈盈用指甲刀剪碎了舌头，满嘴是血的尖叫着，最后从七楼摔了下来。
浮屠在大门口转头看了一眼，冷漠的离去。
解决了这个小麻烦，让她心情变好了不少。
夜色降临，她来到了一家带有粉红猫咪标志的小酒吧。
酒吧里全都是年轻的女孩，两两一对的凑在一起，喝着红酒听着怀旧的音乐。
浮屠寻找着顺眼的女孩。
蕾丝猫酒吧里的孩子都很不错，但她有自己的独特喜好。
那个马尾辫女孩看起来很像是记忆里念念不忘的某个人呢。
长得有几分神似夏娜的女孩已经冷漠的拒绝了几个搭讪者。
浮屠嘴角弯起，慢慢走过去。
还未走到女孩桌前，她就皱眉站住，继而脸色大变。
飞快退出酒吧，浮屠出现在一条小弄堂里。
秘金粒子在身前环绕，她转瞬之间越过了晒着衣服的竹竿，藏身到了一间无人的小屋中。
“该死的，该死的！”
难得的四天自由，只有四天的自由，就这么被毁了。
黑洞网络里，被迫共享上传的信息中，浮屠此时最讨厌也最害怕的声音出现了；“小日子过得不错啊，不过说起来，在选择女人这方面，跟我还真是一模一样呢。”



第495章 最优解

第495章   最优解
方唐的声音就像一盆水，浇醒了浮屠的美梦。
浮屠咬牙，信息再次被迫上传：“方唐，你，你不是死了么？”
方唐的意识大笑：“不好意思，我还活得好好的。”
浮屠焦躁的跺脚：“我跟你已经没什么好说的。”
方唐冷笑问道：“你怎么又去格言高中了？”
浮屠不想回答，但意识不受控制的上传所有的信息。就好像对男人彻底敞开了心扉，所有的秘密都暴露给对方。
方唐咦了一声：“你竟然抹去了国际刑警关于谢美人的记录，厉害啊，现在你用新的身份进入格言高中，只是为了……方便？”
浮屠在现实世界的身份，意外的使用了谢美人的档案。
而且还改了名字――谢青柠！
总感觉有点不对劲，浮屠的本体人格应该是完全复制自己的才对，现在表现出的行为模式，却更像是熟悉的谢美人。
方唐检查了所有共享的信息。
谢美人在华夏的警方档案里没有前科记录，只有国际刑警那边有点麻烦，在那里她是被追踪了数年的危险人物，资料上标注了是高智商连环杀手，又被称为义警和复仇天使！
“方唐，你到底要干什么？”浮屠愤怒问着。
“你的情绪有点多啊，跟我记忆中的浮屠不太一样。”方唐有些意外。
记忆中浮屠是彻底割除了自己的感性情绪，无论何时都理智的像个机器人。
浮屠揉着额头：“我既然进入了人类世界，当然要表现的像个人了，你觉得一个没有七情六欲的机器人，能融入这个世界么？”
方唐笑道：“看来你适应的不错，那么我想让你帮着做点事，可好？”
“凭什么，妄想！”
“呵呵，浮屠啊，你该知道我有无数种办法可以折腾的你生不如死，对复制人来说也是如此。”
浮屠浑身颤抖起来。
方唐讨厌的声音如魔鬼一样刺耳：“要么，你自杀。要么，你想办法离开我，如果这两条没有一条能做到，那还是听话，乖一点。”
浮屠不再颤抖。
她再次将那些负面情绪抹除，重新只保留了理性思维。
这样虽然不能称之为完整的人类，但是应付目前情况的最佳选择。
一连串的数据在她眼前生成，然后化为了一个数据模型。
模型中加入了数个参数，最后反复验证，全部是一个结果！
理性思维下，浮屠飞快做出了选择：“方唐，你要我做什么？”
静静听着黑洞网络里那个男人的声音。
浮屠漠然：“你确定这没问题？如果被……被白皇后发现了，咱们都会完蛋的！”
方唐冷然：“你该庆幸，我没有打你身体的主意！”
浮屠理性思维下的身体都忍不住要颤抖。
她最怕的就是这个。
失去了身体，暴躁无比的方唐如果强行夺体自己，那她恐怕就要代替方唐去白皇后的意识里坐牢了！
“我立刻去办！”浮屠快速离开。
……
嘉定新区，桃源县，一直到闵行的垃圾站。
雾之关的粒子屏障已彻底消失。
从十六个角度覆盖了整片区域的光影投射仪正在疯狂运转。
这些仪器来自青方财团，操控者却是大荒公司。
而山海公会的后勤部作为技术指导，全程参与其中设计。
光影投射仪是基于增强现实能力而设计的。
现在这片广阔而又混乱的区域已经被完全伪装了起来。
人类的肉眼看去，这里是一片片建筑工地，四周更是布满了铁丝网，到处都是带有军队标志的安保人员在巡视。
而在浮屠的真实双眼看去。此地却到处都是战斗破坏的痕迹。
一片破败的荒野。
几个似乎是闻名而来的游戏玩家正偷偷摸摸的翻着玩具工厂附近的地面。
“这里真的有秘金粒子么？”
“你没听说？那个叫狂刀的小丑，不过是个中级玩家，竟然在这里摸到了一张配方和2个单位的秘金粒子，结果转手卖了几万游戏币呢。”
“别说了，快点找，游戏已经恢复正常了，我还想去挑战之塔赚游戏币呢。”
这几个玩家悄然议论着，丝毫没有发现潜入的浮屠。
万归一留下的秘金粒子，有十分之九都在浮屠的掌控中，所以她是真的不屑一顾。
走过这几个来捡垃圾的低端玩家，浮屠又看到了两个特殊人物。
来自方唐本体的记忆缓缓展开。
那熟悉的夫妻组……
“金童玉女？”浮屠咦了一声，秘金粒子流转，出现在了两人不远处。
“老婆，现在是内测版的商城，那可不是以前的垃圾货了，全都是宝贝啊。只要有游戏币，就能飞快的提升实力。如今可是一个伟大的时代啊！”
“当家的，别只顾着想游戏币和商城的事，小姐还被困在挑战之塔里呢。”
两人嘀咕着离去。
浮屠摇摇头，终于来到了目的地。
作为方唐计划最关键的一环，能不能成功就看她的了。
一路小心的隐蔽身形，还要躲过天空的七颗卫星。
浮屠艰难的来到了雾之关曾经零一寺的废墟处。
她观察了一会儿四周，轻轻释放出了一团团的秘金粒子，自地上制造成了一队队剑颚蚁。
释放出了指令后，剑颚蚁开始搜寻方圆数百米的范围。
“方唐，你确定白皇后把东西丢在这附近了？”
方唐回应：“白亲口跟我说的，她把包裹里的东西扔了不少，而雾之关最后的场景就在这里！记住，首先要找的是一台手机！咱们一直用的那台！”
浮屠听到这里眉头一挑：“你……终于承认我是你的复制体了，你刚才用了‘咱们’这个词。”
方唐沉默。
浮屠解开了代表快乐的情绪，感受着这种人类才有的情绪刺激。
然后她愈发认真了。
当剑颚蚁自泥土中翻出那破烂的手机后，浮屠不禁很失望：“这可是青青留给咱们的纪念品，已经被毁掉了。”
方唐指示：“用你的秘金粒子修补好外壳和内部零件，然后稍等，我会共享一段意识！”
浮屠修复手机后，方唐共享的意识已经传来。
她皱眉看到屏幕上出现了一个熟悉的白发老人。
“黑袍该隐！”
“呵呵，又见面了，是我。”该隐的意识片段在手机里欢呼雀跃：“现在，追随伟大的方唐，咱们要做点大事了！”
在这片废墟里继续寻找着，浮屠又找到了一些散碎的东西。
白离开游戏时扔下的东西有点多。
将这些东西打包后，浮屠离开了荒野。
……



第496章 牺牲者

第496章   牺牲者
现实世界的魔都，夜色沉迷，灯红酒绿。
蕾丝猫咪酒吧的单间里，浮屠拿起了一块奶糖，打开了面前的平板电脑。
该隐手机竖在一旁，黑洞网络已经接入了手机系统里。
方唐的意识体出现在了手机中。
该隐叫了起来：“内存不足，方唐，你的意识体……体积太大了！”
方唐冷然：“老家伙，删除你的一部分记忆就好了。”
浮屠无聊的看着他们：“最好快点，我明天还要上班的。”
该隐无奈的打开了手机存储。
带有G标志的存储空间中，大部分都被方唐意识体占据了，而该隐只剩下了不到十分之一的空间。
就是如此，他还要被迫删除一部分“记忆”。
该隐打开了一个个代表记忆的文件夹。
《所罗门圣殿骑士的往昔岁月！》
《与美杜莎夫人的甜蜜约会。》
《我的女儿多么可爱。》
这些古怪的文件夹中，该隐踌躇了很久才翻出了其中一个。
《所罗门圣殿骑士的光荣历史与传承之戒条！》
狠狠心，删除了这个庞大而又无用的文件夹。
空间一下释放了。
方唐的意识体终于完整的存入手机。
这段时间，浮屠已经吃掉了一整盒奶糖，两只橙子，一片西瓜，以及一盘子葡萄。
她敲敲桌子：“喂，咱们下一步计划是什么？”
手机屏幕里，方唐弹指击飞了该隐，完全占据了主菜单。
“浮屠，现在你要找个人，这事可能有点难度。”
“嗯，谁？”
“花风院沙罗！”
浮屠细长的眉毛一挑：“那个东瀛剑客？他竟然还没死？”
手机屏幕里的方唐轻声叹道：“虽然没死，但中了我致命一剑，他活日不多了。”
该隐出现在旁，呵呵的：“而且他的潜意识被种入了修改的记忆，到现在还认为方唐是他生命中最重要的恩师呢。”
花风院沙罗没有完成千鹤之国交给的任务，一定还滞留在魔都附近。
浮屠有着方唐一样的思维方式，再听着男人那疯狂的计划，此时想到了什么，不禁缓缓站起：“方唐，你要走出这一步，重头开始？”
方唐点头：“这是目前状况的最优解！”
浮屠坐下，托腮而笑：“我感觉你变了，跟以前有些不同。”
不仅仅是男人那沉稳的气质，更因为方唐表现出的坚决。
“如果你在一个只有记忆的世界被困了四十年，那你也会改变的，某些事，某些人，回头再看的时候，感觉完全不同了。”
浮屠皱眉听着这些话，良久嗤笑起来：“呵，你看起来就像是个历经沧桑的老头子，实在是太可笑了。”
她已经笑着起身，抓起了该隐手机，消失在了酒吧外。
一场冬雨正在落下，天色萧瑟，然而这座城市还是灯红酒绿，繁花如戏。
人生也如戏啊。
……
花风院沙罗躺在荒废别墅的游泳池里，撕开了一块白布，缠住了腐烂的伤口。
伤口迟迟没有恢复，是因为刺入的那一剑中带着狂暴的力量属性，直接撕开了身体最脆弱的组织。
他仰头喝下了不知从哪儿翻出来的烈度白酒，盘膝而坐。
闭目在记忆中搜寻着恩师的教导。
像个男子汉一样面对剩下的人生！r />
一柄水果刀摆在身前。
花风院沙罗再喝一口酒，拿起了水果刀，在腹部位置轻轻擦了起来。
剖腹自杀其实没有世人想象的那么简单。
即便是在武士时代，也只有最疯狂最极端的义士才会选择这种方式死去。
因为其中复杂的技术难度，历史上成功剖腹的武士屈指可数。
大部分都是切了一半后痛苦的无法忍受，只能让好友代为结束性命。
但花风院沙罗信奉的是“唯我独当”之义！
所以他认为自己已做好了所有的准备！
水果刀抬起，还未落下，他皱眉抬头。
荒废的别墅顶部，一颗沾满灰尘和蛛网的摄像头轻轻转动起来。
镜头对准了他，红外线指示器亮起。
黑暗中，他有些茫然：“是谁，竟然做到这种程度，连这么隐蔽的地方都能找到？”
他放下水果刀，闭目等着。
神圣的自杀仪式绝不能被外人打扰。
他不在乎多等一会儿。
不多时，在冰冷的雨水中，一条身影幽幽出现在了身后。
花风院沙罗转头看着风衣飞舞的女子：“阁下是来结束我的性命的么？”
浮屠皱眉看着他：“神经病，我干嘛要杀你，你都只剩半条命了。”
花风院沙罗又看向摄像头：“阁下操控秘金粒子，在这人间如同半神之体，为何来找我这个失败者？”
浮屠将手机扔给了他：“自己看吧。”
说完跳下了露台。
这里是碧和园别墅，独立的建筑。
曾经的秦雅馨与方唐的爱巢，没想到花风院沙罗藏身在了这里。
浮屠走过已经疯长的草地，心中生出无限的感伤。
但这些感伤全都是来自本体方唐的记忆。
背后的露台上，花风院沙罗身子在颤抖，呆呆举着该隐手机。
“下面该找那间仓库了……”浮屠摇摇头，沿着荒草走出别墅，冬雨愈发细密，寒冷的城市，温暖的灯光。
这灯光中连接着城市的道路和房屋。
浮屠绕了半天路，才找到了方唐指示的目的地。
这里是魔都的天元小区。
一个普通的小区，因为开放商失败的设计，这里的房子出现了多起倾斜和倒塌的事故。
久而久之，此地成为了便宜的出租房。
到后来，连最穷困的打工族都不愿在这里居住的时候，长租仓库成为了天元小区的主业。
几乎全都是私人仓库，号称完全保密。
六栋小楼里，每一间房子似乎都带着不可告人的秘密。
这里可能是某些企业的小金库，深藏着不便公开的违禁物。
这里也可能装满了某些乞丐团伙偷盗的赃物，更有瘾君子收藏的器具，高利贷存放的欠条，甚至是大量低俗直播小网站的服务器。
但浮屠打开的仓库完全不同。
这是小区最大的屋子，也是最隐蔽的楼层，只是仓库里空空荡荡的。
浮屠没有进去，一直等着虚弱的花风院沙罗出现。
他们一起走进去。
屋子里一堆帆布堆在了角落里，这也是仓库唯一的摆设了。
浮屠走过去，轻轻扯开了布满灰尘的帆布。
然后她的眼神缩起。
花风院沙罗也是喘了口气。
他们看到的，赫然是一具漆黑的棺木！



第497章 归来

第497章   归来
这东西本不该出现在一间破烂的小仓库里的。
实际上，它根本就不该出现在现实的城市中。
因为它是整个无限公司最强的科技之一，也是可以改变命运的鬼器！
熟悉的黑色棺木上，还有一只连着电线的金属盒子。
该隐手机发出嗡嗡声：“浮屠，你在外面守着，注意四周的动静。”
浮屠一耸肩，悄然退出。
她已经解开了所有的情绪，所以现在竟然有点小兴奋。
现在仓库里只剩下了花风院沙罗。
那只金属盒完整的躺在地上，周围用泡沫做了防震和防尘处理。
花风院沙罗颤抖的伸手，打开了盒子。
他已经到了灯枯油尽的时刻。
但混乱记忆中对老师的思念，让他多年训练的死士意志发挥到了极致。
花风院沙罗终于打开了金属盒。
里面出现了一支试管。
竟然是来自姬冰皇实验室的独特试管。
试管上写着：“方唐遗传因子样本，活体状态，伊娃采集于长安酒店，现场采集，高纯净度……”
这布满灰尘的仓库里，金属盒中的试管如此明亮。
花风院沙罗艰难的挪动脚步。
走向了那具黑色的棺木。
“就是这里了，就是这个，新一代的治疗仪，冰皇家族最后的遗产！”
通过怀里的那带有黑色眼睛标志的手机，他知晓了这棺材的来历。
一个听起来很神秘的故事。
曾经被姬冰皇深藏在实验室里，然后命令伊娃在长安酒店偷取方唐的遗传因子，准备进行复制的故事！
后来冰皇家族崩塌，姬冰皇跑路，他手下的生物集团巨头们却试图反抗，其中那位赵冰润下手最快，得到了这些实验室的宝贝。
但可惜，在随后的逃亡之夜里，赵冰润被蜘蛛女皇割了脑袋，而冰润集团的所有仓库都起火爆炸，只有这间小仓库反而保留了下来。
只是再也没人知道这里面的秘密了。
黑色的三层棺轻轻打开。
手机上现出该隐的头像：“花风院沙罗，现在每一步都很关键，你要按照我的指示，一丝不苟的完成！”
花风院沙罗点头：“十年师恩，正是回报之时，我已经要死去了，只希望老师能回我家乡，将我的遗骨埋在樱花树下……”
“嗯嗯，没问题啦，现在，我要传你冥想术！这是很高级的东西，本来你是不可能很快学会的，但现在你有个优势，那就是濒临死亡，说不定有点机会的。”
于是在这仓库里，花风院沙罗又坚持了一天一夜。
他此时真的是濒临死亡了。
心中反而无比的平静，在该隐不耐其烦的教导中，终于掌握了冥想术。
“小子，不错不错，你师父方唐一定会欣慰无比的，那么，拿起你手里的遗传因子，观察一下。”
自冰冷的盒子里取出那试管。
花风院沙罗意识模糊起来。
但随后的冥想术却让他回光返照般迸发了最强的精神意志。
试管背面，一行行隐藏的使用某种激光铭刻的信息出现。
名称：失败的样本。
编号：001．
检测结果：编号001样本无法复制，该活体内只发现了黑素虫病毒，以及一种未知的蓝色物质，经过分析，确定样本内没有任何方唐的遗传物质，除了蛋白质就是病毒。
“该隐先生，我该怎么办？”
“坚持一下，小子，你知道为什么姬冰皇的实验室检测不出这些遗传物质的活性么？”
“不知道……”
“笨蛋，因为它们根本被所谓的科学迷惑了。”
“啊，该隐先生，我更加糊涂了。”
“呵，普通人的遗传物质是固定的，实验室的科学仪器依照固定的模式检查，但其实，方唐的遗传物质和人类是不一样的，咳，咳，那里面可不是什么黑素虫病毒，也不是什么未知的蓝色物质，而是方唐独有的，唯一的DNA。”
花风院沙罗似乎明白了：“冰皇实验室的科学家们无法理解这种DNA形式，所以认为这东西是失败品。”
“聪明！现在你可以开始了！”
遗传物质被送入了黑色的棺木中。
第三层棺木先是闭合，然后再次缓缓打开。
“小子，现在是最最关键的一步了，你了解克隆仪么？”
“该隐先生，我当然了解，千鹤之国的科学部对克隆仪和治疗仪都有着详细的分析。”
“所以你该知道，克隆仪之所以被叫做治疗仪，是因为经过这种克隆出来的生物都有着天然缺陷！”
“该隐先生说的是异状感染么？”
“不错，那是因为父亲破坏了这种遗迹黑科技的某些参数，防止这种技术被人工智能滥用。”
“那我们该怎么办？”
“很简单，重新修正参数……先从八卦代码开始，你还得学习呢。”
花风院沙罗继续坚持着，在最后三个小时的生命中，他过得无比充实。
学习了八卦代码，阅读父亲留下的木片笔记，重新修正参数。
然后他在一阵眩晕中，躺到了第三层棺木中。
手机就在外面，该隐对着他露出魔鬼般的笑容：“现在好好睡一觉吧。”
花风院沙罗轻吐一口气：“不需要这样的，我知道，我将成为恩师复生的原材料，克隆棺木就是这样运作的。”
该隐的笑容尴尬起来：“那好，那好，你一路走好啊！”
花风院沙罗闭目，家乡的樱花应该还有三个月才会开放吧。
不知道方唐恩师是否还是喜欢对着樱花喝酒呢？
而这段美好的记忆为何忽然变得模糊起来？
方唐在他脑内编辑的记忆在最后时刻才崩塌。
然而，花风院沙罗的意识强行保护住了那些编辑过的记忆。
手机里的该隐叹息：“这家伙，明知道是假的记忆，还拼死保护，他这辈子是多孤独，才会这么傻啊。”
这是花风院沙罗的选择，宁愿在死亡前相信一个虚假的谎言，也不愿面对孤独而死的人生。
他在棺木中消散了。重新化为了最基本的生命粒子，然后按照试管里方唐的DNA数据组装起来。
他最后的意识却是无比的平静。
“我只是知道有个人可以替我活下去，希望他能活下去，替我活下去……”
棺木发出嗡嗡的震动声。
该隐手机轻轻关闭了屏幕。
重新修改了参数后，这黑棺将消耗最后的能量，真正的复制出崭新的方唐。
当然，和花雾岛的那些老旧仪器不同，这次是需要时间的！



第498章 仍是少年

第498章   仍是少年
浮屠走入仓库。
黑棺治疗仪发出滴滴的怪叫声。
该隐手机点亮屏幕。
手机发音孔传来该隐的叫声：“快点，浮屠，就差一步了。”
最后一步，把方唐的意识体送入新生的身体。
浮屠站住脚步，眼神变幻。
现在，方唐的意识体完全陷入了沉睡中，而这新生的身体随时都能被毁掉。
对浮屠来说，这或者是一个千载难逢的机会。
屏幕里的该隐也是双眼闪烁，紧张的胡子都颤抖起来。
浮屠还在等待。
此时，黑洞网络的信息集合体里，一条共享信息强迫的进入了她的脑内。
浮屠就好像被迫接收更新补丁的手机系统一样，眼前出现了一个巨大的红色警告标志。
方唐留下的这条共享信息只有一个作用，就是复制浮屠的所有数据，直接送入黑洞网络之外。
那就相当于把浮屠的数据当礼物送给了白。
对于一位人工智能来说，这是无比可怕的事，她将成为白随意操控的傀儡！
浮屠叹口气，拿起了该隐手机，秘金粒子自指尖飞舞而出，化为了一条数据线，将手机和黑棺仪器的底部连接在一起。
该隐松了口气：“浮屠啊，你可是曾经将意识转入复制体的专家呢，这次全靠你了。”
不是每具身体都能承载方唐意识体的。
而且他有着独特的洁癖，必须要自己的DNA复制出来的身体才愿进入。
浮屠对此不屑一顾。
她继续操作着。
手机里，方唐的本体意识开始上传。
浮屠一丝不苟的检查着数据。
她眼中忽然出现了一个不和谐的数据团。
注目看去，脑中飞速计算。
心中一阵窃喜：“那是神菌，随着方唐的意识一起上传了，这下有他好受了。”
黑棺正在解体。
一些粘稠的液体流了出来。
更有很多义体碎片被排出。
随着这台克隆仪完全解体，一个瘦弱的少年从克隆仪碎片里爬了出来。
他瘦弱不堪，看起来就像营养不良一样。
但这少年的面容俊美无双。
似乎是融合了花风院沙罗和方唐原来的容貌，大体上保持了方唐本体的特点后，变得更为柔美，也更为纤细。
抛开那瘦弱的身躯，绝对像个精致的艺术品。
少年咳嗽着，在地上抽搐起来。
浮屠低头看着：“要不要我帮忙？”
赤裸的少年蜷缩在冰凉的地上，狠狠摇着头。
浮屠拂动长发，笑着离去。
仓库的门狠狠锁死。
但过了一会儿，浮屠又出现了。
她蹲下来：“你还需要一个身份，在这个人类的世界，身份证明可是最基本的要素。”
该隐在手机里喊道：“你都可以抹除自己在国际刑警服务器里的记录了，帮忙弄个身份证明不难吧？”
浮屠将一张纸铺在了地上：“按照这个网址输入，然后点击包裹图标，新的身份就会快递给你了。”
“户口本，身份证，还有1000块现金……够了么？”
方唐在地上翻滚着，痛苦的翻滚。
浮屠撇嘴：“新生的身体需要慢慢适应，你现在可是完完全全的普通人类，光是肌肉抽筋就得很久才能结束呢。”
她意外的很殷勤，打开了屋子里的冷水头，用一根塑料管冲刷着方唐的身体。
方唐用了两个小时才适应这全新的身体。
在浮屠的帮忙下，他做着简单的恢复动作。
“你很弱啊！”
“呵呵，没办法，做原材料的花风院沙罗身体内有很多义体植入，刨除那些义体，他的人类组织是缺失的，少了那么一部分原材料，这新身体自然就瘦了。”
&nbsp;   “那么你要尽快补充脂肪了，多吃点肉！”
“多谢，不过你为什么还不走？”方唐披上了破旧的帆布，裹住身子。
浮屠眼神闪烁，充满某种期待的看着他：“再等等也无妨。”
新生的方唐皱眉：这个家伙对我可没什么好感，她这又是什么表情？
很快他就明白了。
体内一阵翻江倒海后，他趴在地上吐的昏天暗地。
然后是浑身冒起的高烧。
脆弱的人类身躯被两颗低级神菌折腾的几乎要了半条命。
浮屠一直袖手旁观，因为她就是为了等待这一刻。
默默的，变态般看着方唐独自受苦。
等到新生的少年都已经意识模糊的时候，浮屠才将一团秘金粒子注入了他体内。
“呵呵，你把某种低级的神菌一起带来了。以后可能每天都会发作，我的这些粒子只能帮你维持不死。”浮屠拍着少年的脸：“好好享受普通人的生老病死吧。”
方唐抬头露出扭曲的笑容：“天亮了，作为格言高中的语文老师，你不该去上课么？”
浮屠意犹未尽，但还是哼着小曲离去了。
方唐盘腿坐在仓库里，打开了该隐手机。
父亲留下的，完整的冥想术出现在屏幕上。
方唐深吸一口气，正要仔细揣摩，仓库的房间外，传来了细碎的脚步声。
其中清脆的是高跟鞋的声音。
两个女孩的声音隔着铁门传来。
“是这里么？这楼都要塌了，怎么选了这么个地方？”
“你不知道吧，这里是城里最隐秘的私人仓库，咱们的生意需要这么一个地方，我已经把这房子订下来了。”
钥匙开锁的声音出现。
“我听街东的老张说，这间仓库以前是赵冰润小三的产业呢！老张是冰润集团的老员工，他爆的料不会错的。”
“赵冰润是谁？”
“一个有钱人，后来破产了，人也失踪了，产业一把火都烧光了。”
门开！
白日的明光照亮了室内。
方唐僵硬的坐在那里。
走进来的两个女孩盯着他，许久才整齐的发出尖叫声。
其中那个金发女孩甚至拎起了门旁的一根木棍，这就要冲过来来一顿狠的。
“阿香，不要！”右边的黑发女孩叫了起来。
即便已经离开“长白茶室”好久了，阿香还是一头金发，廉价而又艳丽的大衣下，黑色长袜连基本的保暖都无法提供。
而她身旁的阿月却是丰满了不少。
本是江南秀丽的小姑娘，现在看起来时髦了很多，更有一种沉稳的气质。
她可比阿香会穿衣服，毛领小西装下是一条蓬蓬裙，配了一双长靴，遮住了一点腰部的赘肉，增强了双腿的美感。
阿香嚼着口香糖，看着晕倒在仓库里的年轻人：“看起来是个流浪汉？”
阿月摇头：“你看他皮肤多好，就跟刚出生的孩子一样。”说着她大胆走上前，用皮靴踢了几下：“看来是饿晕过去了。”
阿香已拿出了刚买的Iphone12手机：“别折腾了，这地方被他弄得臭烘烘的，我叫长毛和丑狼过来，弄出去扔了算了。”
阿月皱眉转头：“香，你说什么呢，这样他还有活路么！”
她双手合十：“你忘了唐先生以前怎么救咱们的么？”
阿香也沉默了，许久才摇头：“现在唐先生已经是魔都大佬了，也只有他那样的厉害人物，才有资本去救人，咱们俩可不行。没这个资本的。”
阿月还是摇头：“看着挺可怜的，帮帮他吧？”
阳光透入门缝，屋子里更亮了。
阿香终于看清了地上少年的那张脸，眼神一亮：“真好看啊，这颜值，啧啧，算了，就看在这张脸的面子上，先弄回去再说。”
两女搬起了瘦弱的少年，抬到了楼下的卡宴车里。
阿香飞快打了两个电话，然后笑道：“仓库退了，看来得重新选个地方，咱们先回去。”
车子开向了魔都东浦新区。



第499章 相逢不知当年事

第499章   相逢不知当年事
阿香开着车一路经过了闵行区那被围起来的垃圾站，很快又看到了被钢架覆盖的中洲大厦。
再穿过中洲大厦西边的大路，车子拐入了一条小巷。
在小巷里艰难的穿过，拐弯又行两千米左右，前方出现了热闹非凡的街道。
靠近东浦新区最繁华的步行街，就在浦江路与中洲路围起的三角地带里，这里便是东浦最有名的“堕落街”了！
街道两侧布满了各种小铺子，有典当行，小额贷款公司，更有卖经典跌打药的，开直播公司的，甚至还有卖古董的。
南边却是一片片的出租房。
在这条有名的堕落街里，市井之徒混迹一起，天南地北的人们嘘寒问暖，就如一个独立的小世界。
车子穿过南边的出租房，拐一个弯，堕落街却是猛然一变，现出了紧邻此地的斑驳老街。
这条街的画风完全不同，不但更宽敞，而且更干净。
老街两侧青瓦碧砖，白墙黑檐。似乎还在向世人展示着老魔都从明清民国一直到西洋文化涌入时期的历史风貌。
传统的民俗文化和各种老字号店铺林立两侧。
春风得意楼，豆腐西施坊，丹凤炒楼，如意金铺，还有那挂着一品杏林招牌的名医堂。又见花格窗、排门杆，再配以屋顶上的飞檐翘角，那真是黛瓦粉墙，红柱飞檐，恍若回到了民国时的风光无限。
卡宴车停下。
阿香下车直奔挂着同盛膳堂招牌的老屋。
“吴老板，我订的金华火腿到了么？”
裹着军大衣的老吴掐灭了香烟，将油纸包着的一条猪腿扛出来：“送货上门加200，哟，阿香你这是喝多了还是被雨淋了，怎么一脸憔悴啊。”
“滚你妈的！”阿香吐出口香糖，指挥老吴将火腿放到后备箱，又去名医堂买了二两人参，这才开车离去。
堕落街最宽敞最贵的二层楼阁里，200多平的空间被分为了客厅和四间卧室。
阿香和阿月扶着那虚弱的少年躺下后，便一起执了三支香，恭敬的点上，对着一尊手捏的塑像跪下，口中默默念着什么。
塑像很粗糙，但却是两个女孩一点点捏出来的，长生牌上赫然写着唐先生三个字。
阿香去了厨房，炖了一锅人参红枣。阿月却是为少年擦着汗，又努力搬到了浴室里。
很快，厨房里的阿香听到了一声惊呼。
她拎着菜刀就冲向了浴室。
被脱光的少年冷目坐在那里，一条细长的毛巾捆住了挣扎的阿月。
阿香咬牙：“就知道不该多事，这他妈就是引娘入室啊！”
少年皱眉：“是引狼入室，把你的菜刀放下！”
阿香挥舞菜刀：“我他妈警告你，这条街上都是我兄弟……”
少年直接打断她的话：“这屋子里只有咱们三个，你们两个都是女孩，而且已经倒下了一个。”
他的语气平淡，神态从容，看着完全不像未经世事的毛头小伙子，那双眼睛如此深沉，反而有种道上大佬的感觉。
阿香愈发慌张了。
阿月在地上挣扎：“我就是想帮你洗个澡……孩子，你身上都臭了。”
少年嗯了一声，裹着浴巾看向了镜子。
他竟然对自己的容貌“十分的不满意”，脸上带着一种莫名的悲哀。
许久，少年转头：“你们都出去，我自己洗，还有，能帮我买套衣服么？”
阿香将阿月拖出来，两女面面相觑。
“他才多大，这么害羞？我都能当他阿姨的年纪了……”
阿香摇头：“别说了，等他洗完澡就赶出去，再敢动手，咱们就报警！”
两个女孩忙碌了一夜，说了一会儿话，竟是打着呵欠睡着了。
不知过了多久，阿香一个翻身，猛然惊醒。
不好！睡过去了，贵重的东西还都在卧室呢，尤其是那箱子钱！
阿香披头散发的奔向卧室，却被一阵香味儿吸引。
餐桌上，摆着四菜一汤。
晶莹的白米饭盛好了。
那少年却静静站在长生牌前，面色复杂的看着里面的雕像。
他一边看着，嘴里还自言自语着：“四十年囚牢，多少记忆都模糊了，我竟然没认出来，原来是她们两个。”
阿月也醒来了，直接冲过来：“你要干什么？不要动唐先生的长生牌！”
方唐转头：“这是祭祀死人的牌位，你们这位唐先生看来是死了很久了。”
“放屁！”阿香直接开骂。
过了这么久，还是这毛糙的性格，
方唐心中满是温馨。
他走向了餐桌：“人参红枣汤虽然大补，但你买的是假参，红枣也加了很多添加剂，煮出来的就是一锅化学汤水，我全给倒了。冰箱里有些都快烂掉的菜，我弄了一些还能吃的，做了点小菜，一起来吧。”
如此反客为主，仿佛这屋子是他的一样。
阿香涨红了脸：“我已经报警了……滚出我们的房子。”
方唐淡淡的：“你手机都没打开过，什么时候报警的？像头猪一样睡死的时候么？”
阿月噗嗤一声笑了出来。
她倒是大方，直接坐下就吃了起来，简单的小菜入口，她就瞪大眼睛：“这怎么做的，太好吃了！”
方唐没说话。
实际上，这顿美餐里的确加了“秘制的配方”！
体内那该死的神菌疯了一样的复制分裂，他不得不采用放血的方式，释放了一些神菌颗粒。
诡异的是，被强行排出体内的神菌竟然主动冲入了饭锅里，而且以惊人的方式与食物融合了。
如此出来的米饭和饭菜都带着奇异的香味儿。
他不知道这是什么原理，更不知道有没有害处。
所以他在女孩们醒来前，就早早吃了一大碗。
结果是美味无比，而且在体内飞快的转化为了人体必需的能量。
一碗饭带来的能量补充，比得上真正的老山人参了。
“难道以后我的血会成为大补的丹药？”方唐有些荒谬的想着。
吃完这顿史上最美味的饭后，阿香都有些心动了。
收拾了桌子，洗完了碗，阿月就跟这奇怪的少年推心置腹的谈了谈。
“看你也不过十七八岁，退学了吧。”
方唐点头：“是的，无家可归，只能找没人的仓库和地下室睡觉。”
阿月微笑：“我和阿香这间屋子很大，可以给你留一间，你也不用交钱，暂时先帮我们做做饭，洗洗衣服什么的。”
方唐缓缓道：“做饭可以，洗衣服就免了。”
阿香柳眉倒竖：“哟，你还谈条件。”
“我不会住太久，办完身份证后就走，工钱日结，你们看着给个数吧。”
阿月和阿香在卧室里激烈的讨论着。
方唐躺在了最小的卧室里，关上门后，安稳的睡了一觉。
醒来时，两女已经离开。
卧室的门被锁的死死的，还加了一把链条锁。
而桌子上放着一张纸条。
“每天100块，日结，今个晚饭想吃点素的，桌上有钱可以买菜，不要到处乱走。”纸条尾巴处画着一个粗糙的笑脸。
“有意思，她们就没问过我的来历和名字。”
都是异乡漂泊人，两个女孩其实心地善良，以为他有难言之隐，就没有追问这些细节吧。
方唐坐在客厅里，打开手机，开始认真思考起来。
但脑子一片混乱。
他又拿起遥控器。
电视亮起，出现了最新的一期的华夏树莓音乐节演唱会。
虚拟歌姬妲己出现在舞台上。
字幕跳出了青方财团的标志。
然后，一个熟悉的身影在屏幕上一闪。
熟悉的不能再熟悉，因为那个人正是“他自己”！



第500章 霸道总裁上

第500章   霸道总裁上
白唐走上了略显安静的草地。
树莓音乐节被称为真正的音乐人节日，全都是现场直播，并且现场收声，决不允许假唱。
这个音乐节突起于19年春天，短短不到两年时间，已经成为以民谣和电子乐为基础的，影响力最大的音乐节，尤其在年轻人心目中，更是圣地一般的存在。
但本届树莓音乐节却是格外的尴尬。
本来已经确定参加节日的世界级DJ，Hnderone先生以及格莱美电音大咖SKILLboy都以简单的身体不适为理由，拒绝了这次演出。
而国内的七支民谣乐队更是集体缺席。
接受邀请赶来的，不过是一些地下乐队，以及默默无名的三线小歌手。他们中的大部分，是真的为钱而来。
嘉定新区外这片宽广的绿地，原雾之关椭圆形的游戏场景中，站满的全都是记者。
在这里举行的召唤师联盟主题月活动刚刚落下帷幕，来自国内的两支战队摘走了冠亚军，瓜分了震惊游戏界的7亿奖金。
而新铺开的草地全都是自新西兰进口的青草，走上去软软的还带着一股芬芳的味道儿。
现场直播组都是一言不发，有人抽着烟，有人低着头。
他们都不算是卫视的直播团队，而是临时组建的草台班子。
因为这次直播其实只有一个电视台会播出。
那就是青方财团打造的网络电视节目――山海频道！
这个频道只能通过电视连接互联网后才能收到，好处是完全免费。
在5G信号即将全面铺满魔都城市的时候，网速可以支持更为高清的网络流媒体，于是很多传媒都将目光聚焦到了网络电视频道，但没有一个做的像青方财团这么彻底这么疯狂！
有多彻底，多疯狂？
只要订购山海频道一年，青方财团就会免费送你一台4K高清电视。全天24小时节目不断，超高清节目让你沉浸其中。
不但如此，每天定时观看该频道，并手动签到的话，你还能领钱！
这是一个看电视赚钱的童话故事。
华夏的传媒集团和相关的从业人员对山海频道不屑一顾，因为没有公司会傻的只砸钱不赚钱的，按青方财团这个玩法，每月的投入超过了1个亿啊！
但青方财团还就真的开始了。
订阅用户正在呈指数级增长。
这就是今年树莓音乐节的后台背景。
白唐走过长长的红毯。
四十多人的团队严肃的跟在他身后，脚步不停。
他左手边是方青青，右手边是云雀。
两女都是神色紧张，一路紧随。
“云雀，挑战之塔第四层的兑换基地出了漏洞，派一组后勤人员处理一下。”
“是的会长！”
白唐随口又说道：“青青，嘉定新区的投标要尽快开始了，我已经将标底的数据传到了你的手机里，天亮之前，我要看到进度计划表！”
连标底都提前弄到手了么，那嘉定新区已是成熟的果子，随时都能摘下品尝了。
两女飞速的记着总裁交代的事情。
落后一个身位的夏娘有些发呆，她还没有适应这种高强度的秘书工作。
白唐放缓了脚步：“夏娘？”
夏娘新生的手臂一颤，急忙走来：“会长，您要做什么？”
“山海公会各部门的章程你做出来了么？”
“这个……还没有。”夏娘脸色发红：“我其实不太擅长管理这么大的公会组织，先生你为什么非得要我做这些？”
她还是喜欢跟姐妹们泡在一起，享受只做个小成员的快乐。
白唐淡淡一笑：“有人向我抱怨，说委屈你这个人才了，现在你已经是山海的副会长了，应该不委屈了吧？”
夏娘心里暗骂那个“多事的人”。只能郁闷着转身离去干活。
山海公会的部门如何设置？
什么科学部，医疗部，后勤部，还有战略部之类的，光是名字想得脑袋都疼了。
白唐看着她的背影，对云雀低声道：“有时间你去帮帮她！”
云雀点头。
白唐的脚步加快了。
侧面草坪的栏杆外，猛然，穿着牛仔裤白衬衣的剑冢少女出现了，她愤怒的冲过了安保人员，冲向了白唐。
“方唐，你为什么一直躲着我？”阿霜大喊着。
后方的记者都好奇的张望。
剑冢少女还是气势汹汹的大喊大叫。
下一刻，整个草地四周的灯光都闪烁起来。
光影闪烁间，白唐和阿霜赫然消失在原地，就这么不见了。
就在草地旁新建的休息室里，白唐捏着阿霜的脖子，顶在墙上，手指轻轻用力。
阿霜浑身的能力都被荆棘元素束缚，双目中露出了惊恐之色。
白唐松开手，冷然：“再有下一次，我会先折断你的四肢，然后拖着你去剑冢，当着你的面，屠灭剑冢所有的人！记住了么？”
阿霜喘着气，一时噤若寒蝉。
白唐手中现出了一条雪白的丝巾，轻轻擦着她脖子上的红痕。
阿霜的肌肤立刻恢复如初。
她低头搓着脚：“方唐，你不是要建山海公会的总部么……我的芯灵‘玲珑剑塔’可以拿出来，作为新总部的防御体系。”
“不需要！”白唐冷冰冰的扔下丝巾，身影已经开始消散：“山海的总部不需要防御，谁若怀着恶意走到我的面前，谁就将走入真正的地狱！”
青方财团总裁白唐先生又出现了，四周的灯光恢复了原样。
四十人的团队还是静静跟着他，终于走进了媒体发布会现场。
场中的媒体实在是不少，但大多数都带着看热闹的心情来的。
见那位这几天风头最盛的白总裁出现了，他们都是围了过来。
云雀轻轻走上前，要代替会长应付一下，却被白唐轻轻推开。
他直接走向前台，傲然看着下方的媒体。
在媒体提问前，白唐先开口了：“一共六十七家媒体朋友来了，你们中，认真做这次媒介推广的，只有两家！其他的不是为了凑热闹，就是来看笑话的。”
场中的媒体人员都是惊呆了。
不论资深记者还是相关从业人员都是从未见过这样的发布会。
一上来就对所有媒体开炮？
这个白总裁是不是疯了？
白唐还在继续说着：“这次音乐节邀请的两位国际大咖，七支国内知名乐队……呵呵，都不参加了。这是因为他们不认同妲己，不认为一个虚拟歌姬能代表真正的音乐，更不愿让妲己做主角，站C位，他们来做陪衬。”
各路媒体都是举起了采访笔，架起了直播器材。
他们都觉得好笑，白总裁似乎喝多了，竟然自己曝光了这次音乐节的失败，看来就是个菜鸟啊，年纪轻轻的根本没有传媒经验。
但随后，年轻的白总裁一句话就炸裂了现场。



第501章 霸道总裁下

第501章   霸道总裁下
白唐坐在那儿，双手交叉：“我想那些不愿意参加我的音乐节的家伙们，一定是急着投胎或者家里出事了，各位媒体朋友觉得呢？”
现场哗然！
四海传媒的资深记者赵某不禁大叫：“白唐先生，请问你这是在公然诅咒那些不来捧场的音乐人么？”
其他记者也是跟着喊起来：“太过分了，没见过这样的！”
白唐一言不发，傲慢的抬起手指晃了晃。
嗡的一声，布置在草地两侧的巨幕光影闪烁。
一段“山海电视台”的实时新闻出现了。
“据美国前方记者得到的最新消息，世界级DJ，著名音乐制作人Hnderone先生在去参加活动的路上遭遇了严重车祸，现场视频我们可以看到，他的双手被卡在了金属碎片中，双眼更是被严重灼伤……”
草地上一片死寂！
这是美国的最新消息？
按照时差计算，现在美国那边还不到凌晨5点，怎么新闻传的这么快？
但更惊人的新闻继续播放起来：“……格莱美电音大咖SKILLboy被发现吸毒过量，死于一位纽约街头妓女的公寓里……”
两位拒绝出席音乐会的国际大咖一死一伤？
过了足足十五分钟，草地上呆立的传媒朋友们才通过国外的同事和社交媒体确认了这个消息。
但无论是国外媒体还是社交媒体，都没有山海电视台报导的这么详细，山海的记者甚至直接拍到了车祸现场和公寓死去的尸体。
给人的感觉……就像是这些山海的记者就在事发现场提前准备好了一样。
场中稍微有点脑子的人都觉得不对劲了。
有几个都准备退场的记者下意识的停住脚步。
白唐依旧坐在那里，双手交叉在胸前，一片阴影笼罩了他英俊的面庞。
寂静的草地上，只有风的声音。
然后滴滴的手机铃声响起。
第一道铃声响起后，随后就是一片片的嗡嗡震动声，各式各样的铃声全都汇聚起来。
所有的记者和媒体人员都摸出了手机。
这么一刻，就好像预先演练好的一样，连续的爆料轰炸了整个网络。
微博，QQ群，今日在线，每日热点……
这些覆盖了整个华夏的社交媒体疯狂放瓜！
吃瓜群众直接过年了。
“据悉，某知名民谣乐队主唱被警方当场带走，现场发现了被冲到马桶里的白色粉末。”
“朝阳群众再立功，两位资深音乐人在某小区与四女七男大玩刺激游戏……偷拍视频已经扩散，警方提醒不要点击类似网站，小心木马植入。”
……
连续七条劲爆新闻，全都是超级丑闻。
短短不到1个小时，拒绝参加妲己音乐会的乐队全部分崩离析。
草地上再次陷入了死一般的寂静。
白唐淡淡看向青青：“这次邀请的演唱嘉宾名单是谁准备的？”
青青咳嗽一声，看向了云雀。
云雀低下头：“是我准备的。”
“下不为例，你现在重新列一个单子，我现场在这里邀请他们来！”
云雀和青青对视一眼，都是无奈而又疑惑。
唐……他自从走出雾之关，简直是换了一个人。
说霸道吧，他这几日耐心教导所有事务，手把手的构建起了山海公会和青方财团的业务体系，所有细节都亲自处理。
说雷厉风行吧，他每天晚上都不睡觉，偶尔还会玩消失。
而且这几天，两女谁都没见他笑过！
昨晚之后，不知发生了什么事，他更是一脸阴沉，不管出现在哪里，都似乎带着一种要毁灭一切的愤怒和悲伤。
心中想着，两女已经列出了一个新名单。
白唐看了一眼：“重来，这些都是什么垃圾，要最好的！”
下面，四海传媒的赵记者嗤声笑了：“有本事请安德鲁来啊！”
安德鲁是谁？
云雀和青青从未听说过。
但场中的资深媒体人都是发出窃窃议论声。
那位可是欧美乐坛的顶级大咖，出道至今，连格莱美颁奖典礼都不参加的，极度自负，近乎隐居。
别说华夏的音乐节目，就是欧美的秀场都请不到。
诸人都是看向了白唐。
白总裁总算是露出了点满意的神情：“这个就很不错！”
一个来自美国纽约州的私人电话号码出现在了云雀的手机上。
她急忙拨通了手机。
电话里传来一个打着呵欠的声音：“不管你是谁，最好有重要的事，否则你会遭到诅咒的！”
云雀用英文沉声道：“安德鲁先生，我们想邀请您参加一个音乐节！”
“滚！我从不参加节目，还有，下次这种无聊的事请打给我的经纪人！”
白唐示意云雀退下，对着电话淡淡一笑：“安德鲁先生，你好像很累啊？”
电话里传来粗重的回应声：“太无礼了，你们是谁？今日美国秀么？还是司徒秀？”
白唐冷然：“安德鲁先生，打开你的电脑看看吧。里面有我们音乐会的地址，还特别附赠了一段视频。”
叮咚一声自电话里传来。
不久就传来一阵惊恐的怒吼。
白唐对着手机漠然说道：“美国东部时间凌晨1点，你跟那个弗吉尼亚小男孩玩得太疯狂了吧，不过再累，唱歌的力气看起来还是有的。”
对面传来粗重的喘息声：“FUCK，哦不，你他妈是谁？”
白唐冷漠：“要不要我把视频交给你老婆？还有你那三个可爱的孩子？让他们看看亲爱的父亲是怎么跟‘小男孩深入交流的’？”
“FUCK！等等，等等，让我想想，现在就去参加音乐会？还是在华夏？我连找私人飞机的时间都没有，你得给我时间！”
白唐手指弹了弹电话：“安德鲁先生，现在，从你的屎黄色沙发上站起来！”
“什么，你怎么知道我在沙发上”
“我当然知道，现在你站起来了，那么就从那头丑陋的狗旁走开，向西走三步！”
电话对面的呼吸愈发急促：“你，你到底是谁？你怎么知道我在哪儿？我的狗……你他妈监视我？”
电话里传来砸东西的声音。
白唐耐心等着。
过了一会儿，安德鲁先生的脚步声传来，踉跄而又惊颤的脚步声。
他似乎走了三步，然后发出尖叫声。
白唐依旧冷漠：“现在看到了？窗户外是什么？”
“哦我的上帝，这是你弄来的飞机？圣母玛利亚保佑，这东西是怎么飞进市区的？”
北美防空系统似乎被终结了？
就在美国市区上方出现的来自山海的飞机？
这他妈就是战争的入侵！
白唐却挂断了电话，看着下方目瞪口呆的人们：“因为航线和飞机这种落后的运输载体，恐怕各位得等上14个小时才能见到安德鲁先生了，不过这是值得的，不是么？他可是手握十四座格莱美奖杯的传奇人物呢！”



第502章 死亡凝视

第502章   死亡凝视
号称史上最难搞定的音乐人，骄傲的嘻哈上帝安德鲁，在这次，只用了不到10分钟就被白唐搞掂了。
下面的电话就轻松多了。
第二位来自英国的蓝调歌后不到2分钟就被“说服”，走上了白唐派去的飞机。
如此，剩下的两百二十七名音乐人都交给了云雀身后的一组后勤人员来处理。
白唐这才端起面前的茶杯，轻轻喝了一口：“音乐会的表演嘉宾差不多了，国内的音乐人嘛，刚才我们收到了六百多个电话，我精选了三百来个还算可以的。”
下面的记者都是咽了口唾沫。
如果刚才发生的一幕不是做梦，是真实的，那这场为捧虚拟歌姬而打造的音乐会，将史无前例的邀请了六百多个演唱嘉宾。
全都是超重量级的。
天啊，就算一人一首歌连轴转，那也得四五天才能唱完吧。
再算上换场和休息时间，怕是要持续一整个星期！
四海传媒的赵记者一直在嘀咕着什么。
此时他在狠狠搓着脸。
四海传媒的母公司是一家神秘的财团。
最近，这个财团正在跟青方集团竞争嘉定新区的那块黄金地盘。
所以赵记者此番的目的不仅仅是捣乱闹场。
他必须要尽可能的阻止青方财团的媒体公关活动。
这场演唱会一旦顺利举行，青方财团的声势会超过一切竞争者。
对母公司来说太不利了。
这也是上面交代的唯一任务。
现在他终于鼓起了勇气，重重的咳嗽一声：“白唐先生，今天发生在这里的一切，我都完整的记录了下来，我不能评判你所做的事，但我绝不愿意站在这里与你同流合污，这是我作为媒体人的品格！”
场中的记者被这大义凛然的话语振奋，都是惭愧的低下头。
赵记者趁势振臂高呼起来：“大家不要被他吓到了，我们是媒体人，曝光罪恶，寻找真相本就是我们的使命，大家都有记录，集中在一起，立刻报警！”
媒体记者们骚动起来。
但很快有人低声道：“直播信号里传送的全都是空白的画面，这真是见鬼了！”
“我的也是。”
“我手机里的录音全都是杂音！”
现在想到白总裁那神鬼般的手段，诸人都是冒出了冷汗。
大家干记者不过是糊口混日子，何必当真呢。
白唐冷冷看向了赵记者。
此时的赵某已是孤立无援，四周的同行避之不及。
赵记者颤抖了一下，大叫：“你要怎样，还能把我杀了不成？”
色内厉荏的喊叫着，他转身就奔向了草地出口。
白唐凝视着他的背影。
赵记者跑了不过几步，就痛苦的捂着心脏位置，缓缓的喘息着，慢慢趴在了地上。
后方的兰花跑了出来，现场做着急救，青方集团布置在草地后的救护车似乎早就准备好了，就在车上又做了心脏复苏。
十五分钟后，兰花宣布赵记者因为心脏病突发去世了。
就这么一系列眼花缭乱的操作后，妲己的歌声在主舞台上响起。
……
相信吧！
幸福的沉睡中的孩子。
星辰就要上升，就要放出光芒。
人类从睡梦中清醒。
在城市的废墟上仰望。
但星空已经写满了我们的名字！
……
白唐走入了后台。
云雀和青青跟着他。
音乐会里这些虫子，并没有浪费白唐多少精力，就在刚才他处理赵记者的时候，脑域中同时下达了上百个指令，大部分是关于挑战之塔那边的运作指令。
与此同时，他还接受并处理了来自数据部汇总的各方资料。
“世界之蛇派出了使者，以大西洋游戏区代表的身份，想跟我们山海谈谈。”
云雀在旁补充：“雾之关的时候，我们得到了世界之蛇的大力帮助，这个面子还是要给的。”
&nbsp;迎接世界之蛇使者的最佳人选，似乎就是云雀。
不论规格还是身份，都是比较合适的。
但白唐却下达了意外的命令：“让杨图奇和辛吉德代表山海迎接远道而来的朋友……青青？”
方青青回过神来：“我在。”
“妲己的这场音乐会你来盯着，如遇到捣乱者，就依我刚才的方式处理，不要害怕杀人。这个星球有七十多亿人口，每天还会诞生4万新生儿，生存率绝对高于死亡率。所以，死那么几个人没什么要紧的。”
青青心中一凛，默默的转身离去。
白唐手指轻弹：“云雀，跟我来。”
默默走到草地尽头的阴影里，白唐将一张照片递给了云雀。
照片上是一个女学生，穿着格言高中的校服。
下面是她的名字：夏云梦。
云雀诧异的抬头。
白唐微微一笑：“云雀姐姐，整个公会我最信任的就是你，所以这个任务必须你来完成。”
云雀深吸一口气：“你是要我杀了这个女孩？”
“是的！”
只是个普通的女高中生，这任务其实只需一个公会的小成员就可轻松完成，为何偏偏要身负重任的自己来执行？
虽然有这样的疑问，但云雀很乖巧的点头接受。
她缓缓退出了阴影。
青方财团所属的山海电视频道史无前例的中断了两个小时的直播。
但随后，来自全球各地六百位顶级歌手的盛会，让所有山海频道的用户疯狂了。
就算是八零后这样的老人，也能喊出其中好几个偶像的名字。
堕落街的公寓里，方唐一直盯着电视。
这个免费的山海频道信号无比的好，而且被阿香和阿月设置为了主菜单频道。
看起来，她们两个很“照顾恩公的生意”！
就在中断音乐会直播的两个小时里。
山海频道循环着一个更为惊人的电影预告！
“来自漫C总裁大卫亚当的采访！”
“谢谢，非常感谢，这次跟华夏的青方财团合作，我们将打造一个更为有趣的IP，当然，可以看做是一个大胆的尝试。”
漫C总裁，也是超级复活联盟电影的打造者，现在正侃侃而谈：“我们将打造一个女性版的复活者联盟！”
主持人哦了一声：“那么可不可以认为是当前女权的热度，让你们做出了这个决定。”
“不，不，亲爱的，我们当然不会刻意追求这种政治正确的热度，我们想为所有复活者联盟粉丝展示的，是一个完全不同的世界。想像一下，除了黑寡妇，惊奇队长她们，还有更多的女性超级英雄。”
“女性版的超级钢铁侠……”主持人脸色怪异：“亲爱的大卫，我觉得你会得罪很多很多的粉丝，我有点迫不及待等着看烂番茄上铺天盖地的骂声了。”
大卫亚当用尴尬而又不是礼貌的态度回答：“当我们准备重启钢铁侠的时候，收到的也是嘲讽和批评，但你看，我们已经成功了。所以我相信……”
采访画面切出，出现了一段震撼的电影预告。
画面中，宇宙的死亡国度，沃尔沃行星中，为取得灵魂宝石自愿牺牲的黑寡妇在坠落悬崖后，灵魂进入了一个平行宇宙，在这个宇宙中，所有的超级英雄都变成了女性……
“女版复活者联盟的系列电影，将从女版人工智能幻世开始，首部角色电影《幻世佳人》，由虚拟歌姬妲己来主演。她将演绎一个动人的女性化的人工智能，与女版钢铁侠组成了闺蜜战队……”
“哈，虚拟的人工智能扮演银幕里的人工智能，朋友们，不觉得很有趣么？”
方唐关了电视。
他的眼睛酸痛无比。
很久没有这样的感觉了，以前身体的双眼可以直接凝聚视线，看到极远的物体甚至在细节上放大。
但现在，他这普通人的双眼竟然连三个小时电视都受不了。
“白在搞什么？”
掌控媒体时代，拼命捧红那个虚拟歌姬。
甚至“收服了”世界最大的娱乐IP，复活者联盟？
方唐隐隐约约感觉到白布下了一张大网。
唯一的问题是，这些似乎都是对现实世界的影响和掌控。
“她难道已不在乎无限挑战游戏，转而开始争霸现实世界了？”



第503章 地狱开局

第503章   地狱开局
方唐决定不再去想白的阴谋。
他或者需要先休息一阵儿。
该隐在手机里浮现，无情的揭穿他的心思：“现在哟，已经不是一个量级的了，占据了你身体的白，一个念头的运算力就超过了这个星球所有超级计算机的总和。你拿什么跟她斗？”
“那么，我现在有什么资源？”
方唐摆开手机，开始整理起来。
首先是一具勉强复制出来的虚弱身体。
身体里携带了虽然等级低但十分烦人的神菌，至今不知是福是祸。
还有一台不太靠谱的“鬼魂手机”。
手机里该隐的意识并不是完整的，只能算一个意识碎片。
倒霉的是这厮完全继承了黑袍该隐的缺点，却没有保留任何优点。
最后就是一套不知道能不能修习的《冥想术》。
这就是全部了？
没有强化的身体，没有开发的脑域。
也没有钱和游戏币，连最基本的芯片都失去了。
以这些资源去对抗拥有整个山海公会，并进化出了近乎永生不死之体的白？
如果把这次重生比作一场游戏，那这根本就是地狱开局！
在无法描述的实力差距前，一切阴谋诡计都是纸老虎啊。
该隐在手机里再次露头：“喂，你还有我呢！”
“呵呵，你能做什么？”
“一台可以陪你聊天解闷喝酒的手机，不是挺好的？”
方唐无语：“先做点有用的事吧，浮屠说的那个网址打开检查一下，把身份资料的包裹弄过来。”
该隐嘿了一声。
手机就要自动打开网址的时候，方唐忽然眉头一挑：“等等！”
“怎么了？一惊一乍的。”
方唐摇头：“可能有诈，你先查查那个网址……”
不一会儿，该隐怪叫一声：“这是浮屠在开玩笑吧，竟然是一个国外的‘美少年交友’网站！”
方唐哼了一声：“浮屠是故意在羞辱我，她明明可以直接拿来那些身份资料，偏偏要什么网址收取，我早该想到的。”
“那怎么办？咱们现在连弄个身份都做不到的。”
“我会想办法的。”
方唐说着打开了储存在手机里的冥想术。
来自零一寺的冥想室，完整的父亲的手记。
有过以前的经验，冥想术的第一阶段，欧米咖脑域方唐已经十分熟悉。
然而，要想重新进入冥想术的境界，哪怕是第一层，现在都变得格外困难。
因为他这具身体的脑域根本没有开发过。
方唐只能先从理论开始学习。
父亲的笔记中，对冥想术进行了深入的研究。
在第三重境界，冥想术有了一个专属的能力，叫做“初级专注”！
可以集中所有能力，专注于某件事，从而激发人体的最大潜能。
而那之后，便是对于五感的开发。
一直修炼到第六重，才能激活“高级专注”！
高级专注下，父亲的笔记里描述的无比动人：“你可以看到空气中灰尘颗粒的结构，你可以听到沙子被风化时脱落的分子，你能闻到花朵中两万七千种不同的分子香气，你可以感受到毛孔下新陈代谢的欢呼！”
这仅仅是高级专注罢了，却已经像是一个神经病的异想天开。
而到了最高级的第九重，就是超级专注了！
超级专注会怎么样，父亲并未直接描述，他只是用含糊的一个词概述――成仙的感觉，意识可以轻松脱离身体，任意进入任何生命组织里。
方唐看到这里不禁摇头。
这岂不是小说里道门修仙所说的羽化？
而父亲在后面的描述愈发惊人：“你可以观察其他生命的磁场，由生命磁场的轨迹追寻此人的前世今生。你还可以观察世界万物的构成，并以基本粒子重新造物，你甚至可以直接从宇宙中吸取能量。”
荒谬之言！
冥想术九重后的描述已经超出了方唐的认知，但父亲的笔记到了最后一页，也不过记录了第五重冥想术的某些技巧。
看起来，这位了不起的传奇人物的极限，也不过是第六重上下，其他的都是推测和幻想罢了。
方唐收拾心情，尝试着进入第一重冥想中。
只要做到在梦中保持清醒的意识就可以了。/>
以前轻松可以进入的梦境，这次却是怎么也找不到感觉。
方唐的心境开始焦躁起来。
四十年的囚牢之旅，只是让自己学会了隐忍么？
这一刻，实际心智已超过六十岁的他，终于放开了锁在心里的枷锁，缓缓进入了梦中。
他保持着意识的清醒，准备进行梦中梦的时候，客厅里的座机疯狂尖叫起来！
方唐懊恼的退出了第一重冥想术，脑袋倒是一片通明，但怒火还是渐渐滋生。
当他拿起电话的时候，体内的低级细菌赫然又复制分裂了。
“它难道是以我的情绪为食物？”方唐立刻把握到了什么。
电话里传来阿香的吵闹声：“喂？小屁孩，你听到我说话了么？”
“听到了！还没做饭呢，我没出去买菜，今晚你们叫外卖吧……”
“做饭的事明天再说，小屁孩，你得帮我做点事，拿着客厅里的钥匙，去下面储藏室把火腿弄出来，然后想办法送到格言高中！”
阿香不耐烦的交代着：“送给教导处的张主任，明白么？”
“呵，不明白啊……送礼给个死人是什么意思。”
“小屁孩你说啥？”
“没什么。”方唐忽然想到了一个不错的拿到身份资料的计划：“我马上就去。”
“告诉你，这是送礼，送礼你总该知道吧。”
方唐嗯了一声，就要放下电话。
阿香还在喊着：“这都是大人的事，生意上的操作，你小屁孩什么都不懂，送过去就行了。”
外面已到了傍晚时分，方唐吃力的拖着整条猪腿出来，该隐已经开始为他叫快车了。
“咱们没钱啊老家伙，弄个共享单车吧！”
他用了足足半个小时，才赶到其实并不远的格言高中。
跟这所学校还挺有缘的。
万归一似乎在这里当过老师，还有个已经失踪很久的钟英吉。现在呢，浮屠化名谢青柠也在这里面。
可惜他已经无法进入黑洞网络，观察浮屠的一举一动了。
记忆中，格言高中以前并不在这附近的。
该隐手机直接出现了相关的资料。
原来是刚刚搬来的，主要是因为闵行嘉定那一片的大工程要征用原来的校址。
在手机上出现的资料中，格言高中背后的大华生态集团也得到了不少好处。比如新校址就是以白菜价拿下的。光是这片东浦新区边上的土地，就价值十个学校！
大华生态集团！
在雾之关里无处不在的公司，游戏场景里多次出现。
方唐一直怀疑这家公司跟万归一有着密切的关系。
他在学校门口就被拦住了。
一辆越野车却停在办公楼附近，车旁站着一个英姿飒爽的女人，腰间鼓鼓的。
方唐心中咦了一声：“原来刑侦四队的王雪燕？她不是被调到警校了么，怎么又来办案了。”
因为观察过浮屠――谢青柠的共享记忆，所以他知道那位张主任早就死翘翘了，只是没想到是王雪燕来办这个案子的。
学校的专业保安这时候走过来，脸色怪异：“兄弟，你是张主任的什么人？”
“一个朋友。”
“呵，别折腾着送礼了，张主任你是没法再见到了。他呀……”
方唐淡淡一笑：“怎么死的？”
中年保安下意识的脱口而出：“被剪了舌头，就那么直接摔下来死了……”说到这里骇然捂嘴，神色愈发慌张。
方唐拿出手机晃了晃：“学校领导封口了吧？你现在可是透漏了关键消息，我都录下来了。”
中年保安脸色变幻，眼神渐渐凶狠起来。
方唐拍拍猪腿：“让我进去，这事就当我不知道，这条金华火腿算是送给你的，交个朋友嘛。”
保安扫了一眼那肥美的猪腿，咽了口唾沫，悄悄打开了校门。
方唐骑着车轻松入内。
他直接来到王雪燕这边，还没靠近，就被两个便衣挡住了。
“你是学生？”王雪燕走来问道。
方唐摇头：“我是来找我姐夫的。”
“你姐夫？”
“是啊，就是张晓主任啊，我姐的男……朋友。”
嗯？死者女友的弟弟。
这是送上门的线索啊。
王雪燕对伙伴使个眼色，带着方唐走进了办公楼。



第504章 杀手与神棍

第504章   杀手与神棍
张晓一案并无出奇之处，凶手赵盈盈已投案自首。
这次王雪燕不过是例行公事，来做一次现场勘测，检查一下供词和证据链是否能对的上。
只没想到来了学校了解了情况，才觉得这案子有点问题。
赵盈盈为何忽然暴起杀人，杀人前还用指甲刀剪碎了张晓的舌头？
这不像是激情杀人，更像是精神失常的意外致死！
赵盈盈暗恋张晓是全校都知道的事……
所以是嫉妒下的情杀！
将这些思路整理了一下，王雪燕在办公室里倒了一杯茶，递给那俊美的少年：“问你个事啊，你姐和张主任什么时候认识的？这几天他们联系了么？”
方唐摇头：“我不知道哇，到现在我还不知道你叫什么呢。”
王雪燕笑了：“我是张主任的秘书，嗯，别紧张，我就是随便问问的。”
方唐晃着茶杯：“不是吧，你是警察啊。”
王雪燕脸色不变，心里诧异这个小孩还挺狡猾的，口中便笑道：“你怎么知道我是警察？”
“因为我是专业算命的，您去堕落街打听打听，谁不知道我神算子的名号。”
王雪燕沉下脸，先亮了警徽，然后拿出小本子：“坐下！给我认真点！”
方唐乖乖坐下，该隐手机自袖中滑落，落到了椅子下。
“你姐叫什么？”
“街坊都叫她阿香。”
……
“小朋友，你知道张主任已经跳楼死了么？”
方唐安然喝了一口茶水：“我刚才经过楼下的时候，掐指一算，是有个死人，没想到就是张哥，我早就说他有血光之灾，舌头生厄，早晚死在女人手里。”
王雪燕呆了一下：“你怎么知道死者舌头……混蛋，不许再说你是算出来的。”
方唐微笑看着她：“不信啊，那我为美丽的警察姐姐算一卦如何？”
王雪燕冷笑：“来啊，我今个不揭穿你这神棍，算我白干刑侦了。你要问我生辰八字呢还是看我手相？”
“一概不用！”
方唐那俊美的容颜配上骨碌碌的眼珠子，让王雪燕看得咬牙发恨。
但这位神算子瞬间又变得无比沉稳，眼中露出沧桑之色：“姐姐你一直在找一个人，是你的朋友和尊敬的上司，那人失踪很久了。”
王雪燕手里的本子啪嗒一声落下，瞪起了眼睛。
方唐继续说着：“这几个月来，你经过了一场巨变，事业不顺，差点离开了岗位，后来日子安稳了些，但注定是个操劳的命，你扔下了舒适的职位，重新回到现场，还在暗中追寻失踪的朋友！”
唰的一声，枪口顶在了方唐脑袋上，王雪燕冷喝：“你到底是谁？”
“一个算命的而已！”
王雪燕手枪晃动，最后缓缓收起，对着衣领的通话器说了几句话，不多时，两个男人进来，一左一右带着方唐出了屋子。
在走廊里等了一会儿，王雪燕探出头：“带他进来！”
重新坐在椅子上，方唐手指摸到了该隐手机，悄然捏起来。
该隐的声音在耳边悄然出现：“刚才这位警官打了两个电话，调查了阿香的身份，暂时排除了你和‘姐姐’的嫌疑，她已经不太关心这个意外致死案了，现在想扣住你，问问算命的事。”
此时王雪燕双手撑在椅子上，带着威严的表情：“你姐姐跟张晓根本不是什么男女朋友，这次是让你来送礼的，你这小朋友满嘴的谎话，真是不得了。”
方唐抿嘴：“我本来说的就是‘男性朋友’，又没说是谈恋爱，您听错了。”
王雪燕差点被他一句话噎住，强行压下怒火：“说说刚才你算的那些，你要是真有本事，告诉我那个失踪朋友的下落啊！”
“他死了！”
王雪燕身子一颤，明明不该相信一个小神棍，但为何心里如此发慌？
“他真的死了，恶有恶报而已。”方唐缓缓起身：“现在我可以走了么？”
王雪燕咬牙：“身份证拿出来，做个笔录！”
方唐一耸肩：“我来学校找张晓，就是为了要回身份证啊，还有一千块钱呢……”
这，都什么跟什么！
王雪燕有点蒙。
方唐缓缓说道：“上次我偷偷爬进了学校，被一个叫谢青柠的老师逮住了，扣了我的身份证不说，还罚了我一千块钱，那可是我的血汗钱啊。”
王雪燕转身就出去，不多时，高跟鞋的声音清脆的传来。
浮屠……美丽的谢青柠款款走来，冷然看着方唐：“我不认识他！”
王雪燕皱眉：“这个我还要了解一下，谢老师不要激动。”
方唐轻轻哼起了小曲：“赵盈盈啊……催眠了……真凶叫青柠，就在你面前哟，在你面前哟……”
他声音很小很小，发音又故意含含糊糊的，但浮屠已经是眼神变了，她立刻隔绝了自己的感性情绪，摒弃了所有的情感，进入计算中。
方唐来的这一招看起来很幼稚，只需自己干掉屋里的几个人――这是非常简单的事，就可解决所有问题。
但计算的数据却在不停的变化。
浮屠赫然发觉，自己竟没有百分百的把握干掉这个不堪一击的小方唐。
这且不说，如果杀了王雪燕，以此带来的各种变数，都会影响自己现在的伪装身份。
如此，计算后的最优选择，只有……配合方唐的小把戏！
浮屠低头咳嗽着：“警官，我承认错误，是我扣了他的身份证，还，还罚了他一千块钱。”
王雪燕无语：“你可真够狠的，他算一卦可能也就赚几块钱，还有，你可没有权力随意罚款，扣身份证也是违法的知道么？”
浮屠低头好像很害怕的样子。
没过多久，走出办公楼的方唐终于拿到了包裹。
里面是身份证，户口本，还有一千元现金和一个不错的钱包。
那边王雪燕开始笔录，拿过方唐手里的身份证看了一眼就狂笑起来：“唐猪……算命的，你这名字真是重口味啊，没给自己算个好名字？”
方唐无语的看向谢青柠。
谢青柠嘴角弯起，悄悄竖起中指比划了一下。
就在这个时候，枪声响起！
……
王雪燕顾不得算命的唐猪了，带着搭档就冲向了北边图书馆。
杀手是在顶楼开枪的！
方唐和谢青柠一声不吭的绕过图书馆，一起奔向了南边的高中部。
“是云雀！”谢青柠低声道。
方唐眼神一闪：“她是故意的。”
“不错，故意释放枪声，引起警方注意……但……为什么要这样做？”
方唐跟不上她的速度，犹豫了一下：“背着我！快点，云雀的目标是你的学生？”
谢青柠也在犹豫，最后看看左右，直接横抱起了少年，身形一闪，就来到了高中部四楼的走廊里。



第505章 夏云梦

第505章   夏云梦
现在是最后一节自习课，走廊无人，谢青柠完美的避开了所有摄像头。
这时候她才沉声道：“那颗子弹的弹道轨迹就是瞄准我班里的一个女孩的，她叫夏云梦，是个普通人。”
方唐低头想着：“如果我推测的不错，云雀不想滥杀无辜，更无法对一个孩子下手，所以故意失败了。”
“你这个推测的前提是，有人逼迫她来杀夏云梦！这不是她的本意！”
方唐冷然：“能逼云雀做这种事的，只有‘我’！”
“呵，白皇后下的令？逻辑不通！”
方唐承认：“逻辑上是有问题，如果白有必须要杀夏同学的理由，她不会派云雀来，她会自己动手，而且根本不需现身，更不用什么枪械，只需一个念头，有无数种办法搞定。”
谢青柠忽然咬住了嘴唇：“只有一个可能，白皇后受到了某种限制！”
方唐与这个复制体浮屠已是默契非凡，此时就像是两个人心有灵犀一样：“这么说，夏同学身份就很有意思了，连白都有所顾忌的人类么？”
……
放学前的最后一节自习课。
高三七班的学生们却像是打了鸡血一样。
很多人都在偷偷用手机观看刚才的山海频道直播。
这个贵族学校的校规本来是很严格的，严禁携带手机进入校园。
但随着七班换了班主任，才几天，规矩就不知不觉开始松动了。
其他班的男生现在都很羡慕他们。
不仅仅是因为七班班主任是个顶级大美女。
更因为这自由的气氛啊！
教室后排，夏云梦裹着校服，不停打着喷嚏。
刚才还好好的，忽然就浑身不舒服。
她也无心读书，无聊翻着手机。
头条新闻上没有什么有趣的消息。反而都是耸人听闻的标题党。
《青方财团瞄准嘉定新区，老牌地产商惊呼狼来了！》
《中洲大厦重修工程进展顺利，专家表示地下陷层不会导致大楼倒塌。》
《中洲大厦关闭一年？魔都整座城市之痛！》
《大厦四周为何被一起圈住？三问中州发展公司的无耻行为！》
《嘉定新区疑似地面塌陷，记者探访被有关部门扣押！》
好无聊啊……
同桌的胖妞凑过来：“夏云梦，今晚上自习课取消了，咱们去草地现场吧，你看来了多少大牌啊，还有高丽的smallbang呢。”
夏云梦揉着短发：“我倒是想去看看那个虚拟歌姬妲己，但实在是不太舒服，不能陪你去了。”
前桌的四眼男生转过头，语气森然：“知道么，妲己就是个人工智能，会干掉所有人类的。”
切……两个女孩都笑了。
四眼男生撇嘴：“别不信，知道嘉定区死了多少人么？还有很多奇怪的异能者出没，那里根本不是在造什么工程，这是本世纪最大的谎言了！”
这家伙怎么了？吃错药了？
夏云梦不再理他，趴下来继续玩着手机。
“赵晓东，你出来！”年级主任愤怒的在门口现身：“这次又惹什么麻烦了？校长找你！”
哟！全班都鼓掌：“老赵干得漂亮，连校长都惊动了，这次肯定是惹大事了。”
>
半小时后，赵晓东揉着眼走进来。
他不停晃着脑袋。
胖妞拍了他一下：“喂，东东，继续说啊，什么谎言？奇怪的异能者又是什么？”
“你说什么？”赵晓东还在揉着头，茫然：“什么异能者，神经病啊，我头好疼。”
胖妞不爽的扭头撇嘴，就看到窗外一闪而过的明光。
她呆了一下，嘴里流着口水，扑的一声趴在了桌子上。
“我靠，这就睡着了。”赵晓东拎起厚厚的复习材料，趁着谢大美女不在的机会，准备悄悄开溜。
夏云梦抬头看去，屋子里的同学各有所好，嗡嗡的一片，就好像菜市场一样。
高三七班这群被抛弃的孩子，全都是格言高中交钱进来的特等差生。
只有夏云梦，却是靠着成绩被特招的。
因为她家很穷，一直很穷。
只有靠着学习成绩才能进入格言这样的顶级私立吧。
窗外的白光又闪耀起来。
夏云梦眨眨眼，毫无感觉。
“嗯？刚才那是无人机么？好怪！”
窗外的隐形无人机飞起，对着大荒公司的方向发送了信号。
“报告，威胁已解除！”
“正在进一步探查。”
此时，赵晓东的资料飞速上传到了大荒公司的某间屋子。
罗长君看着报告：“这个高中生是怎么知道嘉定区游戏秘密的？”
数据人员梳理了赵晓东的所有社交关系，没有任何结论！
此时，滴滴的警报声响起。
“报告，一级警报，发现山海公会的云雀出现在格言高中，并对高三七班的夏云梦进行了一次失败的暗杀！”
罗长君呆住了：“我没听错，你说云雀暗杀一个高中生失败了？”
“这个，长官，我不太明白。”
罗长君沉吟起来，然后抬手看看时间：“准备直升机，我要亲自去格言高中一趟！”
……
赵晓东还没走出教室，谢青柠就带着方唐出现了。
老赵无奈的退回来，心不在焉的揉着脑袋。
这时候，夏云梦大声喊道：“谢老师，杨芸她，她晕过去了！”
胖妞口吐白沫，脸色发青。
教室里一片混乱。
谢青柠快步走来，看着趴在那里的胖妞，手指轻轻揉着她的脖颈：“没事，是过度疲劳导致的贫血。”
胖妞缓缓醒来，擦着口水，茫然：“啊，怎么了？”
让两个男生扶着她去卫生室检查一下，谢青柠有意无意看了一眼窗外。
来自大荒公司的无人机早已避开。
它刚才放出的闪光是一种还未得到改善的消除记忆的方法。
这是“光遗传学”研究中的技术。利用脑神经细胞特定的光敏蛋白基因，使用光信号激活或者抑制该基因表达的蛋白质，就能控制记忆细胞进入活跃或者休息状态，就像电路开关一样。
这种技术最大的问题是，如果控制不好精准度，会破坏人体的正常细胞。
就如超强度辐射一样。
谢青柠看了一眼医务室的方向，不需要数据计算，她也知道那个胖妞已经没救了。



第506章 三年七班

第506章  三年七班
高三七班教室里乱糟糟的。
方唐站在门口默默看着。
他已经离开高中校园很久很久了，有点不适应现在这种热闹的校园氛围了。
谢青柠伸手打了个响指。
一阵风铃般清脆的声音出现，整个教室的窗户瞬间被一层雾气覆盖，教室的门无声的关上。
方唐皱眉，这个浮屠，就这么在学生们面前施展异能？
还在想着，谢青柠冲他嫣然一笑：“现在给你看个‘好东西’！”
好东西？
谢青柠又打了个响指，乱糟糟的教室立刻安静了。
叮的一声，白色天花板上，日光灯开始急速的变化，秘金粒子团如细沙一样覆盖并修改着灯柱的结构。
最后，一片浅蓝色的光芒笼罩了教室。
浅蓝色光芒下，三年七班20个学生都静止在了原地。
他们还保持着呼吸和心跳，但表情和动作已经凝固了。
就好像被集体催眠了一样。
有的同学举着课本，正在偷看藏在课本下的手机，有两个男生扭着头，正在跟后面的女生聊天，赵晓东同学依旧保持着走向座位的动作，而那个夏云梦却是望着教室门口……
方唐与夏云梦的眼神对视，不禁咦了一声：“她的眼球还在转动……”
谢青柠点点头：“是的，这孩子与众不同，在我的催眠指令下，只有她还保持着清醒意识。”
然而夏云梦的眼球越转越快，然后身子抽搐起来，嘴角冒出了白沫。
谢青柠饶有兴趣的看着：“她这情况表面看起来是癫痫发作，其实是大脑太过活跃，身体承受不住导致的自我保护机制运作而已。”
癫痫症状下，夏云梦的大脑正在放电，反复刺激那些超级活跃的神经元细胞，让它们安静下来。
方唐走过去，擦去了夏云梦嘴角的白沫，扶着她趴到了书桌上。
他转头看着谢青柠：“你要给我看的‘好东西’就是这个？”
谢青柠抿嘴一笑，手指点向天花板上那些改造后的浅蓝色灯柱。
灯光开始旋转，从浅蓝色变成了深蓝色。
三年七班的同学都是僵硬的站起来，整齐的站在座位前，诡异的集体转身，露出了他们的脖颈。
方唐注目看去，立刻倒抽一口冷气。
这些学生们的脖颈上，在蓝光照射之中竟然现出了淡紫色的数据。
就像是刻在脖子上的纹身，又像是流动在肌肤上的文字。
方唐首先看到的是那位赵晓东脖颈上的数据。
“赵晓东，编号NL017。”
“基因潜力激活方向――辅助系。”
“基因潜力激活部位――头发。”
“基因潜力激活能力――电磁多频振荡吸收。”
谢青柠幽幽走来：“按照这上面的描述，赵晓东同学潜力基因能力为吸收四周的多频电磁波，利用他变异的头发作为信号接收器。”
有些着迷的看着那些数据，浮屠继续道：“但现在赵同学的能力还未激活，依旧成长中，偶尔会激活能力……所以他应该是意外接收到了某些空气中的信号，得知了雾之关游戏的秘密。”
方唐看着雕像般的赵晓东：“可惜被大荒公司发现了，刚才就消除了他的记忆！”
“是啊，不过看起来大荒公司的无人机并未察觉他的异常。”
方唐再看向另外一个学生。
“王萱萱，编号NL013。”
“基因潜力激活方向――战斗系。”
“基因潜力激活部位――掌纹。”
“基因潜力激活能力――环能脉冲掌纹阵列冲击。”
……
三年七班19名学生，都有着不同的基因激活方向和能力。
这简直就是一个超能力教室。
只有夏云梦，脖颈上没有任何数据！
“目前看起来，夏同学反而是最正常的，没有发现任何潜力基因激活的迹象。”
既然如此，为什么云雀专门来暗杀这样一个普通女孩？
谢青柠在旁拍了拍他肩膀：“你该知道基因潜能激活是完全不同的，完全超越了咱们知道的那种基因编辑技术。”
&nbsp;   潜能激活和基因编辑有着本质的区别。
基因编辑只能依靠现有的基因进行改变，带来的能力也都是很简单的，例如体质增强，抵御病毒，智商开发，神经反应等等。
但潜能激发……
那可是对隐藏在现有基因下的特殊能力进行释放。由此带来的能力是几乎没有上限的，也更能激活出千奇百怪的不属于人类的能力。
“那个晕过去的胖女孩，杨芸是什么潜能？”
“嗯，是很好玩的一个能力……脂肪热能激发！”
依靠脂肪细胞产生的热能，制造类似火焰这样的能量表现形式？
方唐愈发震惊：“浮屠，你是为了这些学生才来格言高中的？”
“哼，你以为呢，要不是发现了三年七班的古怪情况，我早就离开华夏了。”
该隐手机已经调出了格言高中的详细资料，都是很表面的，互联网上随时能搜到的资料。
“这所学校是属于大华生态集团的？这些学生是他们的实验品？”方唐轻声问道。
谢青柠抿嘴笑着：“还不知道，但很有趣不是么？我一直在等机会调查，现在终于来了个好机会。”
“什么好机会？”
“杨芸啊，那个胖妞，她被大荒公司的光信号照射过，体内的关键细胞被误杀了，本来正常人不会造成多么严重的后果，毕竟细胞是可以再生的，但对杨芸来说就很倒霉了，她的潜能细胞会马上反噬，人是活不成了。”
谢青柠淡淡的描述着：“最先开始是杨同学的脂肪细胞开始释放高热能量，然后燃烧，最后自体内开始释放，就好像自燃一样！”
“这算什么好机会！”方唐皱眉：“你要眼睁睁看着那孩子死在这里？”
“哼！”谢青柠不爽起来：“笨蛋，她一死，那‘制造’这些异能孩子的幕后人就会出现，他们绝不会浪费杨同学身上的潜能基因的，一定会将尸体骨灰里的潜能基因带走，这不是咱们的好机会么？”
只需守着杨芸自燃后的骨灰，就能揪出幕后黑手。
从逻辑上来说毫无问题。
方唐沉默了，他的心境早已不同，再也不是那个只知道冲动的年轻人了。
现在他很冷静的在思考，如何说服谢青柠去救助那可怜的女孩？
或者基于自身境况考虑，放弃这个选择，先要保证自己存活！
谢青柠有点邪恶的俯身，在他耳边低声说：“对杨同学来说，这也是一种解脱，热能激发这个基因能力，让她身体被迫的积攒脂肪，我看过她高一时的照片和视频，人家本来是个苗条美丽的少女呢，现在呢，却像是一头猪！”
谢青柠是在故意侮辱杨芸，试图激起方唐的同情心。
然后她就可以利用方唐的同情心理，谈条件了。
果然，谢青柠露出了熟悉的浮屠式的冷笑：“你想救杨同学么？”
方唐淡淡一笑：“你想跟我谈条件？”
谢青柠冷然：“我知道现在你已经无法操控黑洞网络了，但你留下的那条共享信息还能威胁我，我不能干掉你，咱俩现在算是互相牵制住了，换言之，就是地位平等了，所以我无需听你的命令！”
她说着竖起手指晃了晃：“还有5分钟，杨同学体内的潜力细胞就要燃烧了，你到底要不要救这个可怜的女孩？”
方唐眼神闪动一下：“就直说吧，你想要我做什么？”
谢青柠满意的转个身：“这才是我熟悉的本体嘛，很简单，帮我调查夏云梦！”
方唐微笑：“你拥有秘金粒子，掌握着游戏设计师一样的逆天能力，为什么还需要我？”
谢青柠叹口气：“因为我的身份也直接暴露在各方势力眼皮底下啊，不说别的，那个白皇后肯定在盯着我，她到现在还没对我动手，已经是够仁慈了。”
“我答应你！”方唐爽快的点头。
“呵，为此你要留在这个班里，当我的学生，能做到么？”
方唐一笑：“重温高中校园，也是很不错的事呢。”
谢青柠满意的扭着细腰：“那走吧，唐猪同学。”
方唐眉头抽动一下，跟着她出了教室：“你……能不能不要这么扭腰？我觉得很恶心。怎么说你也是我的复制体！”
谢青柠在走廊里低声笑着：“你只能慢慢习惯了……还有，这几天我已经泡了四个女孩，在这一点上，你作为本体也该自愧不如吧？”
“那又怎样，你还不如太监，最少太监还有一半呢！”
谢青柠身子一颤，愤怒的踩着高跟鞋走向了学校医疗室！



第507章 失控的火

第507章   失控的火
走进格言高中综合办公楼的医疗区后，方唐才真正看到了这家“贵族学校”的土豪之处。
一个学校的医疗区，竟几乎相当于一家小型综合医院了，甚至还有中医按摩室和营养理疗空间这样的附属机构。
穿过白色的走廊，左侧第二间屋子里猛然传来了惊呼声，然后是混乱的脚步声，东西打碎的声音。
白色的房间里，浓烟滚滚而出。
方唐刚要跑过去，身子就被谢青柠扯了起来，眼前一花，双脚不沾地的冲入了医务室中。
一名穿着白大褂的医护老师还在尖叫着，刚刚转身，就骇然发现整个医务室都被“封死”了。
秘金粒子团如爬虫一样覆盖了四面墙壁和屋门。不但隔绝了浓烟和火焰，连医护老师晕倒前的那声凄厉尖叫也封锁了。
谢青柠蹲下，细长的手指点出，指甲上一缕流动的秘金粒子如尖锐的刺，刺入了医护老师的额头，直入大脑。
她的手指轻轻颤动，然后离开。
女老师茫然的站起，双目一片空白。
方唐拉住医护老师，推到了房间一角。
他屏住呼吸，眼泪横流，不得不摸索着找到一块布，俯身又找到了水管……两块湿布一块捂住了自己的口鼻，另一块盖到了医护老师的脸上。
但仍然在剧烈咳嗽着，烟雾的刺激让他双眼红肿起来。
谢青柠在他身旁出现，一颗秘金粒子组成的小球开始飞速旋转，旋转的球体带起了离心力，将方唐四周的烟雾驱开。
“呵呵，我都忘了，你现在就是个普通人，早已没有了强悍的体质，抱歉了。”
是真的忘了？还是故意让他吃点苦头？
方唐只能苦笑，抬头望向了屋子中间。
烟雾来自那张医疗床，床单和床垫正在剧烈燃烧，而躺在火焰中的那个女孩……
杨芸身子整整缩小了一圈，再也不能称之为胖妞了。
而且她正在发光！
火焰自她腹部，后背，大腿冒出……那些全都是人体脂肪聚集的地方。
她就像一只人形萤火虫，尤其是腹部，闪耀着火红的光。
医疗床已经烧成了灰烬，杨芸的身子却悬在了地板上方。
因为她身下正在不停喷出高温等离子态颗粒。
烟雾被秘金粒子球不断的推开，方唐终于看到了杨芸脖颈后的数据。
“杨芸，编号NL03。”
“基因潜力激活方向――元素系。”
“基因潜力激活部位――脂肪。”
“基因潜力激活能力――脂肪热能激发。”
谢青柠并没有急着冲上去救人，而是在观察。
“你看到了么，如此精妙和神奇！”她喃喃说着。
“什么？”方唐喉咙灼痛，整个屋子的温度也在急速上升。
“我说精妙和神奇，那些等离子颗粒，就是火焰的原始状态，竟然是从她皮肤毛孔喷出来的！”谢青柠眼神发亮：“拥有脂肪燃烧的异能后，杨同学的身体其他部位也随之发生了变异。”
“她的皮肤似乎生成了碳类表面，可以防止被体内的高温烧死，我想她体内的神经和血管也发生了变异，一切，这一切都是为了配合她的火元素异能！”
方唐咳嗽着：“快救人！”
谢青柠却还在观察着：“这些激活的基因潜能并不是单一的，每一项潜能都在激活身体去适应，你不明白么？这些孩子天生都拥有类似‘突变防御’的能力，他们……太厉害了！”
突变防御，那不是I型基本粒子与妹妹结合后产生的能力？
方唐又喊了一声：“先救她！”
谢青柠缓缓走前一步，却转过头：“唐！你还不明白？”
“明白什么？”
谢青柠长长叹息：“你，真是笨蛋啊！这些孩子都是人类。人工智能最精妙的妹妹加上珍贵的I型粒子才能获得的能力，这些人类孩子天生就拥有了。这可能完全改变了整个大形势！”
浮屠的语气激动的发颤：“一直以来，人类都认为面对强大的人工智能毫无胜算，只能任其宰割，但现在不一样了！”
方唐心中一震。
浮屠思考的角度和自己完全不同。
她是站在了“人类与机器的竞争”这个角度来看待这件事的！
是啊，如果人类拥有了这等异能力，那双方的实力就发生了巨大的逆转！
秘金粒子在半空聚集，化为了一张薄薄的网，卷住了还在释放高温的杨芸。
地板已经现出了孔状的裂痕。
谢青柠手指在半空轻轻画着古怪的圆圈。
更多的秘金粒子出现，在她的操控下快速的扑灭了房间里的大火。
此时，方唐却是闷哼一声，痛苦的蹲下身子。
“嗯？你怎么了？”
方唐艰难的摆摆手，勉强站起来，却不受控制的向前趴倒。
他的体内，那低级的菌种正在疯狂复制！
似乎被某种能量激活了，菌种的复制速度惊人。
虽然有一部分被体内白细胞组成的防御体系吞噬，但更多的菌种开始出现。
方唐感觉自己正被杨芸释放的那些高温能量扯动。
就像被磁石吸引的一块铁片，瞬间复制到成千上万的菌种拉扯着他的身子，扑倒了杨同学的身上。
轰！
已被秘金粒子控制的杨芸“爆炸”了！
……
格言高中综合办公楼已被大火吞噬！
警报声响彻了校园内外。
冰凉的感觉覆盖了全身，方唐咳嗽着醒来。
他正躺在学校人工湖旁的草地上。
天色已黑，四周很安静，校园里的老师和学生正在被疏散。
谢青柠正梳理着头发，她很是悠闲，身上滴水不沾。
方唐咳出了一口水。
谢青柠冷笑：“我本来都已经救出杨同学了，现在好了，被你全搅和了！”
方唐沉默。
谢青柠还在刺激他：“办公楼里最少有两百多师生，这次不知道要死多少人，都是你杀的。”
方唐抬头：“这里是大华生态集团控制的‘实验地’，在一个能够制造超人类的组织操控下，那些老师和学生不会死太多的！”
谢青柠眨眨眼，一耸肩：“你还真说对了，就在刚才我带你逃出来的时候，综合办公楼最少出现了四个超级强者！连重伤的杨同学和那个医护老师都被他们弄走了，奇迹啊，这么大的事故，无一人伤亡！”
方唐慢慢爬起来，坐在了她身边。
两人一起望着燃烧的办公楼。
“怎么样？唐，你现在有兴趣了？”
“这次不用你说，我也要查清真相的。”
“唐，你有没有想过，也许这就是白皇后要干掉夏云梦的原因！”
“你是说，她害怕这所学校？”
谢青柠沉默了。
方唐现在开始苦恼体内那该死的菌种了。
可能是最低级的神菌，却拥有不停复制的能力，而且时不时的会爆发，到底是怎么回事？
难道所有喝了那种酒的玩家，都会感染这种神菌？
还是只有自己的特殊？
冰凉的湖水泛起了波浪。
翻动的水花中，一根透明的蛛丝瞬间弹出。
熟悉的来自蜘蛛女皇的蛛丝，以惊人的速度冲向了方唐。
随着这根蛛丝刺入手腕，方唐的视网膜上赫然出现了两个大字――菌主！



第508章 菌主

第508章   菌主
格言高中的这场大火已经上了魔都的头条新闻。
长安酒店巨大的电视屏幕上，反复播放着现场的画面。
已经有不少魔都的年轻人在社交网络上为格言高中祈福了。
更多的人却在关心“到底死了多少人”……
温斯顿经理摇着头，拿出了珍藏多年的麦芽威士忌，给面前的金发美女倒了一杯：“老赵，我搞不懂，为什么网上那些家伙特别关心死了多少人？现在该关心的不该是这场事故的处理结果么？”
金发老赵慢慢喝着醇香的美酒：“温斯顿，这你就不懂了，在心理上，这是一种逃避式的感情投射，悲惨的事故和死亡人数可以让那些失败者享受到‘活着’的幸福感。”
她晃着一头金发，发出鄙夷的笑声：“他们并不是真的关心大火中的人们，而是在庆幸自己还活着。这是心理层面上的，还有一方面，现在社会生存压力很大，那些人也需要一个宣泄口释放压力。”
温斯顿愕然：“难道死的人越多，他们越兴奋？”
金发老赵冷笑：“嘴里当然不会承认的，但心里的确是这样想的，格言高中是有名的私立贵族学校，这样突发大火，那必然会引起一场激烈的社会动荡，有很多‘大官’会被撸下来，还有人会被抓进去，这多刺激……当官的和有钱的倒霉了，庶民就要狂欢一场了。”
温斯顿又为她倒了一杯酒：“朋友，我忽然发觉你心理还挺阴暗的。”
这样聊着天，空旷的大厅里传来了脚步声。
云雀慢慢走了进来。
温斯顿急忙迎上去，想说什么，云雀勉强一笑：“没事，我知道的。”
温斯顿低声：“老大可能很不高兴，你这次得小心点了。”
云雀点点头，看到站在那里的老赵，一时欢喜起来：“赵丽丝，你休养好了？”
老赵恭敬过来：“还没感谢姑娘上次的救命之恩。”
云雀仔细打量着她：“咱们都是很早之前就跟着会长的老人了，不用这么客气。怎么，要来见会长么？我带你上去？”
老赵苦笑一声：“姑娘啊，今时不同往日，以前咱们可以跟会长嘻嘻哈哈的不分你我……如今公会已经越来越正规了，有些规矩也该立起来了。”
没有白唐的指令，老赵可不敢贸然上去。
她虽然是刚刚康复回来，但多年宦海历练，察言观色方面可比云雀成熟多了。
云雀一时不知道说什么好。
老赵低声又笑：“况且，我现在的情况也有点特殊，毕竟是被敌人俘虏过的……”
云雀扬眉：“怎么，有人在背后说闲话？你是我亲自谈判救出来的，就算被大荒俘虏过又怎样，数据部和森本教授都对你做过详细的检查，既然确定没问题，谁还敢怀疑你？”
老赵轻轻摇头：“最可怕的是，就算大荒公司对我做了什么，我自己可能都不知道。”
云雀冷静下来，她当然知道这一点。
记忆植入，脑域控制，精神链接……在这些技术和能力面前，受害者自身根本无法察觉。
当你的人格都可能被修改时，所谓“检查”就毫无意义了。
云雀心情沉重的走进了长安酒店的豪华套间。
在山海公会的总部还未建成前，这里就是“白唐会长”的临时办公之地。
她想到老赵的话，脚步就放缓了，在门口徘徊了一会儿，才抬手准备敲门。
门却无声无息的打开，传来了白唐的声音：“进来。”
云雀走进去的同时，屋门随着她的脚步缓缓关闭。
屋子里到处都闪烁着奇异的灵光。
一颗颗精灵般的光球浮动在宽敞的屋子里。
&nbsp; 白唐坐在沙发上，那些小精灵的尾巴处连着一条条灵动的光线，全部连接在了男人的身上。
云雀知道，这里的每一颗精灵都是白唐的“分身”。
它们可以同时处理成千上百件事务。
而坐在沙发上的那个主体，却是做着最关键也最重要的工作。
云雀就看到沙发前的茶几上旋转着一个如魔方般的透明盒子。
盒子里两颗菌种正在沿着椭圆形的轨道运转，而阴阳古菌之间，却是一枚戒指。
那是会长自雾之关里得到的蚂蚁戒指。
戒指上的宝石正一点点的向外“吐出”某种透明的胶体。
而阴阳古菌一边运转一边转化着“胶体”里的能量。
白唐手指轻轻拨动着方块，抬头看向了云雀。
不知为何，云雀心中颤抖起来。
关于这次暗杀任务的失败，她在路上想好的托词和理由现在竟然一句也说不出来。
意外的，唐拍了拍身旁的沙发：“姐，过来坐吧。”
云雀小心翼翼的坐在他身边。
再没有了往日的亲切和熟悉，取而代之的是一种无法言诉的隔阂。
白唐一言不发，似乎在思考着什么。
云雀声音沙哑：“唐，这次任务……”
白唐打断了她的话：“任务失败的责任不在你，而在于我，是我制定的计划，也是我选择你来动手的……只能说，云雀你已经不是以前那个当机立断的游戏指导员了。”
云雀心中苦涩，想要解释什么，又觉得多余。
白唐还是没有看她一眼，忽然指着面前的盒子：“你知道这是什么吗？”
云雀只能摇头。
“这盒子里的是两只古菌，我现在正在尝试培育出一颗‘菌主’出来！”
“菌主？”
“呵，是的，就是菌株中的君王，神菌之主。”
云雀茫然：“这东西会变得更厉害么？”
“并不是你想象中的那样，大部分菌主并没有实际战斗能力，但它们有着其他神菌没有的进化优势。”
“可以进化的神菌啊……”
白唐有点遗憾的样子：“可惜阴阳古菌的等级太高，就算培育出了菌主，也不够纯净。等级越低的菌主，可进化的潜力越大。话又说回来，等级越弱，诞生菌主的可能性又越低，所以这是公平而又矛盾的。”
白唐轻声笑了：“目前已知的等级最低的神菌，就是用于无限挑战专家试炼的那种，云雀姐姐也听说过吧，专家试炼的那个神秘洞窟，每个玩家都要喝的那种毒酒。”
云雀恍然。
她又有点奇怪，唐为什么跟自己说这些？
这种事，本无必要为自己解释的。
白唐还在说着：“菌主是需要寄生在宿主身上，靠吞噬宿主产生的能量才可进化。
他的手指再次拨动方盒：“菌主未来进化成什么样子，主要看宿主。宿主的意识决定了菌主的形态！”
魔方之盒猛然弹开一角，一滴晶莹透明的液体出现，落到了白唐的指尖上。
白唐很是满意的举起，就在云雀眼前晃动：“姐姐，这一滴菌主就送给你了！”
云雀大吃一惊：“这应该是很珍贵的东西，公会有很多潜力不错的成员，给我实在是浪费……”
白唐淡淡笑着：“这东西来之不易，不是什么人都有资格享有的，我就想送给你。”
云雀既兴奋又惭愧。
白唐已起身，右手指尖的菌主还在旋转，他温暖的左手已经扯开了云雀的衣扣：“放松，不疼的……”



第509章 炼药

第509章  炼药
云雀顺从的脱了衣服，就趴在唐的身上。
白唐手指间不知何时出现了一根细长的银针，银针轻点在云雀光滑雪白的背上，就如一位画家，沿着背脊到左肩，最后一路点到了她的左手臂。
每一针点出，都会弹开，顺势挑起了指尖上的菌主。
菌主不停复制，一颗颗的“种入”了云雀的体内。
白唐低头吹着云雀背上出现的血珠，纹身渐渐现出了真容。
那是一只头生皇冠的红雀！
白唐手指轻轻滑过这完美的纹身：“山海之北山经里记载过精卫填海的故事，精卫鸟其实是一种鸦类，喜欢往水中投石子木块等东西。我为你纹上的，就是一只‘金冠红曜雀’，这是一种可能不属于地球的物种。”
云雀静静听着，心中并不明白这纹身到底有何寓意。
白唐也没有继续解释，拿起一块雪白的毛巾，轻轻为她擦着肩背：“菌主需要一段时间才能在你体内存活，这几天不要胡乱用药……我知道你经常服用一种抗病毒类的激素药物。”
“那种药是……”云雀急忙解释。
白唐轻轻按住她：“不用解释了，我知道，你是复制体嘛，需要用药才能阻止异状感染，以后就不需要了。”
他起身擦着手，一只小精灵托着水杯飞来，落到了云雀身前。
白唐手指点去，两颗小精灵缓缓出现，他眼神闪动间，又处理了两件事务。
云雀一动不敢动，侧头看着肌肤上的纹身。
金冠红曜雀在她白嫩肌肤上跃之欲出，这纹身简直就是一幅完美的艺术品！
白唐此时微笑道：“在雾之关里遇到的两个东瀛刺客，是千鹤之国派来的，他们的目标是你，不过这不是你‘父亲’的主意，而是那位无聊大小姐的指令，我已经狠狠教训了她！”
说着，一只精致的木盒推了过来。
云雀心中一震。
犹豫了一下她才打开木盒，就看到了一只肥胖的断手，这手保养的不错，尤其是小指上那枚樱花状的红宝石戒指，非常耀眼。
这只手云雀当然认识，来自千鹤之国的大小姐，也是自己的本体！
她心中不禁滚热一片。
白唐拿起断手上的戒指，轻轻为她戴上：“以后千鹤之国只有一位大小姐，那就是你，谁若不服，我顷刻灭他全族。如千鹤公会不服，我便屠国灭会！这些是你应得的。”
多日的隔阂与郁闷，在这一刻烟消云散。
唐还是那个自己倾心的男人，值得信赖和托付终生的英雄！
“云雀姐姐，夏云梦这个任务对我很重要，真的。现在改变计划，我希望你能在她身边潜伏下来，顺着她这条线索，查一下格言高中的三年七班。”
云雀此时精神抖擞：“没问题，唐，我一定不会再犯傻了，也绝不会再辜负你的信任了！”
白唐微笑，俯身轻轻亲在了她的额头。
云雀低头含羞。
这时，男人却咦了一声，转身。
一颗小精灵飞速而来，在半空旋转了一圈。
“唐，怎么了？”
“嗯，没什么。是蜘蛛女皇，她离开了极北之地，回魔都了！”
……
方唐拎着一袋子菜，已经走到了堕落街的路口。
自学校出来后，他一直在观看着那根蛛丝传递来的讯息。
“风莉丝大姐是怎么找到我的？”
现在连白皇后都不知道他的新身份，这位蜘蛛女皇竟然瞬间就锁定自己了。
蛛丝却是断开的，并没有任何风莉丝的意识传来。
只有那不断重复的，关于“菌主”的资料。
“神菌中的君王，可以进化……等级越低潜力越多，根据宿主的意识决定形态？”
这些看起来神秘而又复杂的资料实际上没有任何帮助。
方唐还是不明白体内所谓“菌主”的用处。
<br />
蛛丝传递来了新的讯息：“你体内的菌主是最低级的，也是潜力最大的，它们如今还在你的血液里存活，目前只有最基本的能力，就是可以激发多种物质的属性，类似催化剂！”
方唐站住脚步，仔细想着：“说起来，上次我做饭，这种菌主就混到了食物里。米饭好像更香了……”
来自蜘蛛女皇的一小部分意识体开始分析：“那应该是菌主提升了米饭中的乳酸菌和酵母菌的属性，从而让饭粒更为香甜。”
“嗯，还有，我感觉这种菌主会吸收我的情绪，这又是怎么回事？”
“这也是菌主的催化剂效果，人类在兴奋或者愤怒时，脑下垂体会分泌出类吗啡物的化学合成物激素。菌主一定改变了这种合成物的属性，造成了类似镇静剂的效果。”
原来是这样。
方唐点点头，猛然又是一惊：这样说的话，在医务室里，本来已经被控制的杨芸……她体内火元素的忽然爆发，莫非也是菌主造成的？
这所谓菌主虽然无法提升自己的能力，却可以刺激别人的异能？
那三年七班的学生在自己身边岂不是很危险？
随时都有异能失控的情况发生？
叮铃铃！
一辆浅蓝色的自行车停在了身前。
方唐抬头，就看到一脸疲倦的夏云梦。
夏云梦正皱眉盯着他：“喂，你怎么也在这儿？谢老师是你什么人啊？”
方唐看着女孩，下意识喝道：“离我远点……”
夏云梦哼了一声，生气的骑着车擦身而过，停在了堕落街的一家肉铺前。
原来她家是开肉铺的。
而且这孩子还留着教室里的记忆，只不知道还能记着多少。
方唐慢腾腾走向肉铺南边的公寓。
意外的，又看到一个熟悉的身影出现在了肉铺里。
是阿香……
阿香正跟店铺老板低声说着话。
方唐悄然离去。
“夏叔，真是对不起，这次的事没办好！”阿香看了一眼放学回来的云梦，愈发不好意思。
卖肉的老夏搓着手，一脸憨笑：“木事，木事，这本来嘛，谁想到学校出了那档子事，俺就是想着给那个张主任送点礼，照顾照顾俺家小梦……这，这礼都买了，花了不少钱吧？俺不能让你吃亏，俺给你。”
阿香抿嘴一笑：“都是街坊，真没花多少钱，你就别放心上了。那个，我要的东西？”
老夏拍拍脑袋，转身拎起了一个油腻的黑袋子：“都在这里了，新鲜的很！”
阿香拎着袋子点点头，急匆匆的转身离去。
走进公寓就闻到了厨房里的香味。
“这么晚才做饭！”阿香大怒。
方唐穿着围裙出来，找出拖鞋放下，又殷勤的将她的小包取下。
这么错身的一瞬间，该隐手机与阿香的手机碰到了一起，然后快速分开。
“呵，这才像话嘛！”阿香得意的换上拖鞋，很满意这个小帅哥的服务。
方唐皱眉：“袋子里是什么？这么腥？”
“去去去，做饭去，小孩子别多问。”
阿香拎着袋子就进了卧室。
反手锁上门，她拎着又腥又油的袋子快步进了卧室卫生间。
瓷砖上，一只玻璃盆正在旋转着。
阿月抱膝坐在那里，小声问着：“东西弄来了？”
阿香嘘了一声，指了指外面，这才打开黑袋子。
里面赫然是一堆白花花的脑子！
油腻新鲜的猪脑看起来恶心无比，但只有从这东西里才能提炼出足够的“脑汁”来！
“这一批药得尽快‘炼’出来，咱们的‘客户’都等急了！”
方唐在厨房里放下菜刀，一时无法相信。
入侵了阿香手机后，该隐手机不停传来卧室里的秘密对话。



第510章 大生意上

第510章   大生意上
阿香的手机轻微震动了一下，她并未察觉。
此时系统后台一个伪装的几乎不可查觉的线程正在运转，而手机底部靠近充电口的左侧，小小的辅助麦克风将屋子里的对话清晰的收录下来。
作为双麦克风设计的这款苹果手机，底部用来降噪的辅助收音孔是最容易被忽略的。该隐手机的入侵也做的十分干净。
此时，卫生间里的玻璃盘旋转的愈发快了。
阿月举起手臂，阿香小心的在她手腕上划了一刀。
血珠滴滴落下。
一根根尸虫白毛自阿月的伤口处探出，她那骇人的伤势很快恢复了。
血液与盆里的某些材料产生了奇妙的反应。不多时，玻璃盆里出现了一块块豆腐状的胶体。
阿香用消毒过的小刀切开了这些胶体，两女戴上医用手套，一点点捏了起来。
颗颗黄豆大小的药丸扔到了准备好的盒子里。
阿月忽然问道：“今天你让那孩子去学校了？”
阿香一笑：“是猪肉铺的老夏要给她闺女老师送礼的，他一个老实人，不敢自己去，我当时又忙，就让那孩子去了……”
说到这里皱眉：“该死的，都忘了扣下那小子的身份证，咱们连他叫什么都不知道呢。”
阿月却叹口气：“学校死人了，今天听说教学楼都烧着了，多危险啊。”
阿香轻轻点着盒子里的药丸，头也不抬：“那又怎么样，难道就这样养一个闲人，姐姐啊，现在是什么世道？你真的相信一个陌生人？”
阿月皱眉：“既然信不过，给点钱打发走就是了，你干嘛还留下人家？”
阿香笑而不语。
阿月再次叹息：“小丫头，别以为我不知道你在打什么主意。”
她抱起双膝：“阿香，你这是想培养个跟班么？”
阿香得意起来：“姐啊，我这点小算盘还真瞒不过你，咱们俩勉强撑起这个‘大生意’，怎么着也需要个帮忙的。今个就是我对那孩子的测试。”
“测试？”阿月苦笑：“你也会玩心眼了。”
“哼，我早就知道学校那个什么张主任出事了，就是看看这孩子办事的能力，看起来还不错，人也机灵。最重要的是他无家可归，好控制！”
阿月眉头一挑：“控制？我不喜欢这种事。”
阿香扔下手套，靠在了他身旁，疲倦的点起一根烟：“姐，你有时候也太单纯了……”
和阿月单纯的善良不同，阿香收留那少年一直有自己的小算盘。
这是当然的，历经风尘的她可不是什么良善之辈。在如今这个现实的社会中，也不会因为谁长得帅就热情的收留在家里了。
她的目的，就是想“培养”个忠心的小跟班。
“姐，这些日子我可没闲着，调查了好久。长白茶馆发生的那档子事可不是聚众赌博那么简单，还有东海哥，他死得不明不白的，就连救了咱们的唐先生……”
阿香说到这里咬着嘴唇：“唐先生也是有来历的。”
阿月从未听她说过这些，一时紧张起来：“唐先生怎么了？他现在不是好好的……”
阿香嘘了一声：“所有这一切，都跟一个奇怪的游戏有关，他们说是什么无限挑战，我觉得唐先生就是那个游戏里的高级玩家。”
&nbsp;  阿月都糊涂了：“你在说什么啊。”
阿香摇摇头：“总之姐……我们不能这样不声不响的活着，那个游戏可以让人变得很厉害，非常厉害……”
阿月晃着她的手臂：“不要啊，我们这样不是挺好的，也不缺钱，日子虽然简单，但多安定啊。”
她低声劝说着：“阿香你也该成个家了，我看那个同盛堂的老吴对你挺有意思的。”
阿香不屑的哼了一声：“吴老板？那就是个骗子。同盛膳堂三十年前就没了，他就是个山寨的老字号，卖的东西也坑人。”
熄了烟，她继续捏着药丸：“姐，我所做的一切都是为了咱们好，你不是一直惦记着要报恩么？没有点实力，咱怎么去帮唐先生？”
阿月幽幽叹息着。
卧室外的方唐将饭菜摆在了桌上，一时竟也有些惆怅。
他本打算今晚上就悄悄离开，不打扰两个女孩的平静生活，但现在只能留下了。
这俩孩子简直是胡闹！真不知道怎么活到现在的。
阿香和阿月一起走出来的时候，方唐已经把身份证摆在了桌子上。
“哟，挺自觉的。”阿香不客气的抓起来：“也不用签合同了，身份证先放我这儿。”说完坐下就大吃起来。
阿月对着方唐歉意一笑：“今天辛苦了……”
那边阿香却是看着身份证笑喷了：“你叫唐猪？还真是，真是‘好名字’啊。”眉头又是一皱：“等等，这不会是假身份证吧！”
拿出手机，这阿香立刻拨了个号码，走到阳台嘀咕了半天才回来。
方唐低头看了一眼该隐手机。
“阿香刚才的电话是找人查你身份证的，不过她查不出什么，浮屠弄的这套身份资料绝对没问题。”
果然，阿香回来后很满意：“唐猪，快点吃饭，等会儿跟我去办个事。”
饭后自然是方唐洗碗，等他回到客厅，阿香已经收拾好了一个旅行箱，直接道：“带着箱子跟我走，记住了，不问，不说，不反对。我让你干什么你就干什么。”
说着话，一叠厚厚的钞票递了过来：“这个是今天你的辛苦费。”
方唐瞥了一眼：“现在谁还用现金，给我转账吧……我都用手机支付的。”
“切……”阿香转身就开门。
外面夜色已深，方唐咳嗽一声：“阿月在家里一个人……没事吧？”
阿香在门外冷笑：“当然没事，你想什么呢，谁敢打阿月的主意，那是活腻歪了。”
方唐跟着她出门，心中明了。
当初并未彻底清除的尸虫之毒，依旧留在阿月体内，而且似乎变得更可怕了。
阿香开着车穿过了堕落街。
方唐抱着行李箱在后座，右手早已捏出了一颗药丸。
“喂，咱们要去哪儿？”他侧过身，低头嗅着药丸里的味道。
阿香哼了一声：“忘了规矩了？不问，不说，不反对！”
方唐淡淡一笑：“万一你要把我卖了呢？”
阿香嗤笑一声：“就你？卖去做鸭子都赚不到，知道为什么？因为你是中看不中用，都瘦成猴了，能伺候那些如狼似虎的老娘们？还有，喊我一声姐会死啊？”
方唐悄悄尝了尝指尖药丸的味道，口中温柔道：“香姐，我好像不小心吃了一颗药丸！”



第511章 大生意下

第511章   大生意下
吱呀一声，车子直接停在了十字路口，后面的车差点追尾。
于是一阵车喇叭和叫骂声疯狂传来。
阿香咬牙转动方向盘，开着车冲进了小巷里。
她灵活的翻到了后车座，直接捏住了方唐的喉咙：“他妈的，快吐出来。”
方唐脸色平淡：“已经咽下去了。”
“该死，该死！”阿香又急又怒，狠狠踢着车座，最后只能从内衣里摸出了一个小瓶：“快，喝下去。”
带着体温的小瓶里是一种淡红色的液体。
方唐不言声的喝下去后，转头就吐了。
他竟吐出了一口血痰。
粘稠的血痰中，那还未消化的药丸发出了剧烈的反应，凝固的血痰开始溶解，然后沸腾起来，鼓起了一片片粉色泡沫。
阿香揉着头，惊慌检查着皮箱：“这不是锁上的么，你他妈怎么弄开的。”
“香姐，这个不重要……问题是你为什么带着一箱子毒品？”
阿香咬牙切齿伸出手，狠狠抓向少年的脸。却被方唐捏住手腕一转，返身压在了座位上。
少年冷笑：“这药中含有刺激中枢神经兴奋的成分，而且能极大的加速血液循环，为身体各器官提供爆炸能量……”
阿香挣扎着，喉咙里发出压抑的声音：“你以为我在干什么？我又不是贩毒，这些都是救命的药物！”
方唐如今的力气太小了，依靠技巧勉强压住女人，却被阿香狠狠一膝盖顶在了腹部，闷哼一声松开了手。
一把闪亮的小刀架在了他脖子上。
“唐猪，这到底是什么鬼？你怎么知道药丸的成分……”
方唐手指顶在了刀刃上：“香姐，忘了你是在哪儿找到我的？”
阿香眼神一颤：“那个仓库！以前冰润集团老总的私人仓库……”
方唐淡淡一笑，推开了她的小刀：“实话实说，我就是冰润集团里的一个高级研究员，学的就是生物制药。”
阿香皱眉：“放屁，你他妈才多大！”
“我可是天才，十二岁就拿到了生物化工双学位，十四岁就在实验室研制出了两种新型病毒，你觉得呢？”方唐随口胡诌。
但阿香却是有点相信了。
主要还是冰润集团的仓库以及这少年展示出的实力，让她不得不信。
“这么说，我还捡到宝了呢。”阿香眼神变幻不定。
方唐微笑：“所以，不管你在做什么大生意，我想加入！”
车子重新出发，皮箱已经塞到了阿香脚下，她懊恼不已。
本来想“控制”个小跟班，没想到偷鸡不成蚀把米，自己竟被这俊美少年给制住了。
车子最后停在了天河路的北大街外，一家名为“商海投资俱乐部”的院子缓缓打开了厚重的铁门。
阿香拎着皮箱下来，犹豫了一下低声道：“进去后不要乱说话，也不要乱动，里面的都不是‘正常人’，他们全是病人，懂么？”
方唐早已猜出了那些病人的来历，此时轻轻点头：“我会保护你的。”
阿香哼了一声，带着他走进大院。
黑暗中，低沉的喘息声响起，两个脸色通红的男人自背后悄然出现。
阿香急忙转身：“别动，他是我带来的。”
两个暗哨消失在了阴影中。
前面一扇防盗门打开，走出个中年男子，快步奔来后直接看向了阿香的皮箱：“您这次带了多少？”
“600颗，够了么？”
“不够，太少了！光今天‘发作’的人数就超过了200。我们的解药存量不足100颗，太危险了！”
中年男子说着话，一直瞄着方唐。
方唐抬头看了一眼二楼，阳台上那黑洞洞的枪口在进院后就锁定了自己。
阿香这才介绍：“这是我的帮手。”
中年男子皱眉：“他也是‘病人’？”
阿香脸色踌躇，一时不知该如何解释。
方唐走前一步，沙哑道：“我不是病人，但我爸妈是被财神会害死的……他们都死在那种超级毒药下，我妈死前发病的时候差点把我给吃了，我永远忘不了她那张血红的脸……”
说着就低头抹眼睛。
中年男子脸色瞬间柔和下来，眼中满是同情，轻轻拍了一下他的肩：“小兄弟不要伤心了，我们中有很多人的遭遇比你更可怕，要坚强起来。”
阿香已经惊呆了，看向少年的眼神愈发好奇。
这小子真是神了，见人说人话，见鬼说鬼话，关键是还全都说到点子上了。
方唐并没有什么得意的感觉，反而是心头格外沉重。
和自己猜测的一样，阿香的这些病人，全都是风之关里的受害者！
这都是常北海做的孽。
利用财神会和那些加入了山寨纳米粒子的“超级药丸”，不知道害了多少人。
中年男子带着他俩进了一间宽敞的客厅里，低声又道：“当初在财神会买药的人比我们想象的要多的多，而且那些药丸这些日子又流出去不少。”
屋子里只点了蜡烛，一群人席地而坐，其中有个家伙已经躺在地上，浑身抽搐着发出了嘶吼声。此人满脸通红，力气大的惊人，张开嘴的时候，牙龈上全是血沫子。
中年男子急忙拿出一颗阿香的药丸递过去。
过了一会儿，那家伙恢复了正常，疲倦的睡着了。
中年男子叹口气：“这样发作的人越来越多了。可怕的是受感染的人也越来越多，目前统计出来的已经超过了两万人！”
他轻轻拿出手机：“我们这批病人里有几个很不错的人才，他们做了一个APP联系群，所有病人都加进来了，您看看。”
阿香急忙走到他身边，两人低声聊了起来。
方唐轻轻退到阴影里，也打开了该隐手机。
屏幕上跳出的程序看起来很粗糙，但防御程式做的极好。
该隐都费了好大的劲，最后才借着阿香的账号成功进入。
“魔都食尸鬼俱乐部……这名字有点意思。”该隐忍不住吐槽起来：“20321名成员，按照职业分成了十几个组群。每个群的聊天信息都超过了十万条，这帮人还真是热闹。”
那边中年男子跟阿香悄悄走进了另外一间屋子，门无声的锁上了。
客厅里其他人都是无声的退走，却有两个全副武装的家伙出现，就站在了方唐对面。
方唐轻轻一笑，找到沙发坐下，低头专心“玩起了手机”。
该隐不停传递过来密室里阿香跟男人的对话。
……
密室里，阿香愤怒无比：“我早就听说了，有些人觉得是我操控了阿月，靠着阿月要挟你们来发财，这简直是侮辱我。”
中年男子低声笑道：“那只是很小的一部分人，香小姐你不要生气，毕竟我们这些领导者都很清楚，阿月姑娘只相信您呢。”
“我也没收你们多少钱啊，再说了，这些钱不是为了研制更多的解药么！”阿香还是很生气。
中年男子继续赔笑：“您收的真不多，我现在就把款子打到您的账户里，那个，阿月姑娘她还好么？”
“哼，她很好。”
中年男子踌躇了一下：“有件事得提醒您，听说EVX财团在魔都的分公司正在行动。”
阿香咦了一声：“那个什么财团还活着呢？”
“嗯，总部已经彻底垮了，但魔都的分公司依旧很活跃，他们掌握着很多财神会的资料，现在也很清楚，阿月姑娘是我们的唯一依靠。”中年男子摸着下巴：“换言之，谁控制了阿月姑娘，谁就能控制2万多名‘食尸鬼’啊！”
外面的方唐愈发吃惊。
在风之关卡里，EVC是史密斯创建的，常北海控制下的财团。
常北海虽然已经解决了，但这个EVC的分公司竟然还存在。百足之虫死而不僵，再加上2万多名不受控制的“尸虫感染者”，整个事情越来越危险了。
阿香走出了密室，后面跟着的中年人还在问着：“真的不需要我们去保护阿月姑娘么？”
阿香有点心乱：“不需要，没人可以伤害阿月，没人可以！”
她快步走来，对着方唐做个手势。
两人离开院子上车，一发动，阿香就踩下了油门：“他妈的得快点，阿月可能有危险！”



第512章 尽力而为

第512章   尽力而为
堕落街的公寓并无异常。
阿香颤抖着拿出钥匙，被方唐拦住：“我来！”
阿香不再犹豫，钥匙和小刀一起递给他：“小心……”
方唐开门，拉着阿香弯腰蹲下，黑暗中，手里小刀甩出，飞舞着砸中了客厅大灯的开关。
灯光闪烁亮起，就看到阿月哆嗦着坐在地板上。而她身旁不远处，两个黑衣男子斜躺着一动不动，白色的尸虫之毛覆盖了他们全身，地上全是呕吐物。
阿香冲过去抱起了阿月，一时也是面色苍白。
方唐轻轻挥手：“去卧室！这里交给我。”
阿香咬牙点头：“你，你要小心，尸体有毒的！”
等两个女孩离开，方唐俯身，闻了闻尸体，然后找到筷子，撬开了尸体的嘴。
他不禁倒抽一口冷气。
风之关里，那来自财神墓穴的尸虫在阿月体内又进化了。
尸体口腔里布满了白毛，真正的死因是呼吸道堵塞窒息而死，但尸虫却依旧在他们体内繁衍。
方唐用筷子翻动着白毛覆盖的尸体。
他们很“专业”，没有携带手机，身份证，钱包等会暴露身份的东西，但右侧那个黑衣人口袋里还是翻出了一个小纸团。
两名入侵者浑身上下，只有这小纸团算是个线索。
筷子一点点的分开小纸团，露出了皱巴巴的字迹。
“格……高中……图书馆……20点05分……”方唐分辨着模糊的字迹。
“格言高中图书馆见面……时间是晚上8点5分！”
竟然跟格言高中又扯上了关系？
方唐又观察着尸体的衣物，然后找到一根铁丝，将尸体衬衣的袖扣扯了下来。
两具尸体的衣服都是大路货，唯有这银色的袖扣格外精致，看起来是某种身份的标志。
这时候的阿香正缩在卧室门口，手机高举着，一直在录像。
那俊美的少年唐猪忽然在镜头里转身：“香姐，拍完了么？”
阿香惊慌的倒退，想要关上门。
方唐在尸体旁笑了：“拍下我处理尸体的视频，以此要挟，作为控制我的方法……香姐，我教教你，你呢，还得再弄个网上的云空间，然后把视频上传，初始设置为‘私密资料’，然后24小时不登陆的话，该视频将变成‘公开模式’！”
阿香再次惊呆了。
方唐却认真的解释着：“这样如果你出事了，24小时之内没有登陆网站，那这段视频就会公开，我就成杀人犯了。明白了么？这才是有效的要挟，就你现在这样，我过去抢了手机就什么都完蛋了。”
阿香一阵气馁。
自己还觉得这一招挺聪明的，却原来有这么多漏洞。
而这小子说得那个巧妙办法，她是打破脑袋也想不出来的。
这就是智商的差距么？
她低着头走了出来。
这时候，两具尸体在地板上忽然抽搐起来。
阿香尖叫。
方唐跳起，飞速后退。
就看到两条如蚯蚓一般的白虫自两具尸体口中爬了出来，扭动着冲向了卧室。
阿月脸色苍白的出现在门口，身子颤抖起来，然后抬起右手，在半空握紧拳头。
奇异的事发生了，两条白虫立刻停在原地，缓缓的盘在一起，最后发出吱吱的声音，竟倒在地上死去了。
阿月赫然在操控这些进化的尸虫！
这一刻，方唐立刻想起了“寂静镇关卡”里的某个记忆画面。
同样可以被操控的黑虫！
那些黑素虫的原生体……怎么和“风之关卡”里的白虫如此相像？
一个是东瀛鬼子研发的魔虫，一种是六百年前墓穴里的尸虫。二者背后难道还有联系？
屋子里一时安静的可怕，只有两个女孩惊慌的喘息声。
许久之后，方唐沉声道：“得想办法处理尸体！”
处理尸体……阿香能想到的，也就是分尸抛尸，或者找个隐秘的地方挖坑埋起来，再高级点就是浓酸溶解冲入马桶之类的。
这些还都是从电视电影里看到的“经验”。
&nbsp;   然而俊美的少年不屑一顾：“你这些套路都太天真了。”
阿香现在鼓起勇气：“怎么天真了，电视里都演过的，用那什么什么浓硫酸……”
方唐打断她的话：“你知道人类身体的组成成分么？”
阿香说不出来。
“人类基本是四种物质组成，水，无机物，蛋白质，脂肪……没有那种酸碱能将四种物质全都溶解，就算你弄到各种酸液，呵呵，知道么，光是溶解一颗牙齿，就得十多个小时。”
阿香一时觉得毛骨悚然，这少年竟如此平淡的说出这些可怕的话来。
方唐还在“教导”着她：“在侦查学里，有一种说法，叫做‘越愚蠢的凶手，做的事情越复杂’！根据物质交换原则，你对尸体做的事情越多，信息交换的就越多，那留下的证据也就越多。”
阿香咬牙：“别废话了，你倒是说该怎么办啊？”
“编织袋，塑料布，胶带，活性炭，没有炭的话找水泥沙子也行……”方唐沉声道：“弄来后就去发动车子等我！”
……
两个编织袋扔进了后备箱，阿香开着车，听着少年的指示，开向了白毛岭医院的方向。
经过“风之关”的浩劫，白毛岭疯人院已经荒芜一片，只剩下那些黑乎乎的建筑。
方唐指挥阿香在不远处的路边停下。
他在满是灌木的草地上找到了下水道入口。
白毛岭疯人院的下水道系统本就是建立在村落池塘遗址上的，沿着这个下水道口子，直接可进入医院锅炉房下的密室。
“要我跟你一起么？”阿香颤声问着。
方唐冷然：“我有把握消除所有留下的痕迹，你行么？”
阿香哆嗦着：“但我害怕啊，你真要留我一个在这荒郊野外的？”
方唐伸手捏出她手机，打开：“有人来的话，就说你是做‘恐怖直播’的女主播，是听说这疯人院很可怕，所以慕名而来。呵呵，要是有‘鬼’出现了，你就闭上眼晕过去好了。”
……
方唐用了足足一个小时，一点点的拖着沉重尸体，终于走过了污水池。
再用了半个小时才进入那熟悉的白色小屋。
期间他差点因为地下沼气中毒晕过去。
体内的菌主救了他一命，在他的血液里交换出了足够的氧气，并挤压出了那些沼气毒素。
现在，新鲜的空气扑面而来，整个小屋依旧被白色菌菇包围，明光幽幽，水流潺潺，恍若昨日。
那些白色菌菇愈发茂盛了，方唐将尸体扔到了那白鱼出没的水池里，然后将编织袋里的塑料布处理掉，里面再塞满白菌菇，这才返回地面。
尸体在这里被发现的几率近乎为零。
即便发现了也无所谓，尸体上的白毛尸毒和小屋里的菌菇本为一体，只会被归类于白毛岭的老案子里，不会跟现在的阿月扯上关系。
方唐在寒风中打开该隐手机。
老头在屏幕里一脸遗憾：“呵，一路上最少16个摄像头拍到了阿香的车，还有你离开公寓的时候被对面楼层的一个醉汉看到了……这些都是你现在无法抹除的痕迹，想要做到万无一失，没可能的。”
“尽力而为吧，我更希望阿香能得到教训，明白有些事不是那么简单就可以做成的。”方唐将尸毒菌菇装到后备箱，上车，对缩在车座下的女人一笑：“原来香姐你胆子就这么点。”
阿香惊魂未定的钻出来，手还在哆嗦：“弄，弄，弄好了？”
方唐点头。
阿香摸出了香烟，哆嗦着点上：“天啊，跟做梦一样，还是最可怕的噩梦。”说着递给了方唐一支。
方唐冷然：“事情还没完呢，现在仔细听我说。”
阿香狠狠抽着烟，连连点头，瘦弱的少年此时在她眼中，已是顶天立地的可靠男人！
“再过一会儿，你会接到食尸鬼俱乐部的电话，那位中年人会问你阿月是不是出事了……”
阿香瞪大眼睛，不能置信。
方唐继续道：“你就说出事了，那么对方就会说公寓不安全，希望你带着阿月搬到俱乐部里。你就说好，然后跟他订个时间，明晚10点就搬过去。”
阿香咳嗽着：“等等，这啥意思？你怎么知道……”
还未说完呢，她手机震动起来。
阿香骇然，来电人果然就是那个食尸鬼俱乐部的负责人！



第513章 人类基因联盟

第513章   人类基因联盟
食尸鬼俱乐部的电话让阿香意识到，阿月被袭这件事没有自己想的那么简单。
那位负责人在电话里很有技巧的寒暄着，说了一通废话后才进入正题。
让阿香毛骨悚然的是，负责人所说的话跟少年刚才描述的一模一样。就好像身旁这少年未卜先知一样。
负责人先“关切”的询问阿月是否出事了。阿香下意识的说了黑衣人入侵的事。负责人很是震惊的样子，希望阿香立刻带着阿月搬到更安全的地方。
阿香机械的跟负责人聊着，挂了电话后手指颤抖的更厉害了。
“你是怎么知道的……”阿香又点上一根烟：“连他要说什么你都提前算出来了？”
方唐只问道：“约好时间了？”
阿香狠狠点头：“按你的意思，我跟他说明晚上再搬，不过时间定在了凌晨以后，他说俱乐部也不安全，那边有个什么疗养病院条件很好，到时会安排我们过去。”
方唐没说话。
阿香缩紧肩膀，心里发慌：“我不明白，这到底是怎么回事？那两个黑衣人是，是俱乐部那边的人？”
方唐冷然：“就算不是俱乐部派来的，他们也一定知情，那个负责人……”
“他叫木芳村。”阿香小声说：“是我一直很信任的人，他也帮了我和阿月不少忙。”
方唐摇头：“你不会这么天真吧，他帮你？那还不是为了阿月的解药！”
阿香发动车子，神情渐渐平静下来：“我想过会有这么一天，那些家伙本来就是疯子。以前就是觉得他们没这个胆子。”
“哼！”方唐冷笑：“他们需要你的药物才能控制反噬，你就是他们唯一的活路，一开始大家还能彼此信任，互相合作，但随着时间推移，万一哪天你们改了主意，或者是不想继续了，他们该怎么办？”
阿香狠狠踩下油门，咬牙：“但我从没有想过操控他们！”
“没有么？”方唐语气阴沉：“算了吧，就算你再傻，当2万多人的生死存亡都操于手中的时候，你会没有点的别的想法？”
2万多名食尸鬼来自各行各业，其中有很多都是成功人士。他们聚集在一起爆发出的能量，甚至可能覆盖了这座城市。
阿香看着黑沉沉的夜色，被少年一言揭穿了内心深处的欲望，不禁沉默了。
车子已经离开了小路，在大路上奔驰。
阿香又问：“你怎么想到这一切的？”
“呵，只是一种直觉。”方唐缓缓说道：“这两个黑衣人很专业，也很谨慎，在公寓里一点有用的线索都没留下，这说明他们侵入公寓的行动是精心策划的，如此隐秘的行动，那位木芳村竟然提前知道了，还特意提醒你？”
阿香叹息：“我还是把人想的太好了。但是，你为什么要我和阿月去冒险？还约定了见面的时间？这不是自己送上门么？”
“你们跑不了，一旦彻底翻脸，2万多名疯狂的食尸鬼找上门来……”方唐看向女孩：“那就算出动军队，你们俩也死定了。”
阿香颤抖起来。直到这一刻，她才发觉自己一直以来做的事有多危险，而自己的想法又是多么天真。
车子回到堕落街的时候，她低声说了句：“谢谢你。”
方唐下车走向公寓：“先不要说谢，我并没有绝对把握拯救你们，一切还得看你们的运气！”
这一刻，阿香忽然有种奇怪的感觉。
这瘦弱的背影是如此熟悉和高大，就好像在那个曾经的可怕黑夜里，那个忽然出现拯救自己的男人。
实在是太像了。
方唐在公寓里看着手里的袖扣。
银色袖扣在柔和的灯光下闪耀。
袖扣正面是两个缩写的字母：“GM”！
这GM跟游戏无关，而是Gene　mutation的缩写。
翻译过来就是……基因突变！
银色的袖扣在他指尖弹开，袖扣截面上，又出现了四个中文词组。
“置换，转换。复制，分裂。”
该隐手机点亮屏幕，前置摄像头照到了袖扣上。
&nbsp;屏幕里的该隐咦了一声：“我见过！”
“什么？”方唐缓缓坐起：“你见过这袖扣？”
“不，是这四个词组，还有字母缩写，这是人类基因联盟的LOGO和组织箴言啊！”
手机上跳出了该隐搜索到的资料，一个纯英文的网站。
方唐皱眉看去。
该隐解释着：“人类基因联盟是个大型组织，他们对所有基因符变异号进行了统一的标准化命名，以确保定义明确并实现基因变异组信息的共享。”
基因联盟并不是一个官方组织，和国际基因协会也毫无关系，他们的官方主页却是做的格外“科幻”。
整个网站是以染色体为背景，以螺旋状的脱氧核糖核酸图为网站导航。而网站的首页，非常科普的解释了染色体，DNA，基因三者之间的区别。
“三万多个基因带着一串效应的片段组成了DNA！”
“DNA和蛋白质构成了染色体！”
“23对染色体存在于细胞核上！”
“细胞组成的最伟大生物，人类！”
翻动网页，在最后一个页面看到了一幅诡异的图画。
那是三条黑色的虫体！
代表着黑虫的三种不同形态！
第一形态：魔虫，寂静镇关卡中，左川和黄斗望从割人藤研究出来的虫子。
第二形态：黑素虫，一种可以产生相关病毒的虫体。
但这第三形态是什么？
方唐看着手机：“该隐，这事没那么简单了，我以前得过一种绝症，就跟黑素虫有关。”
……
此时此刻，暗月如血悬在了食尸鬼俱乐部的上方。
木芳村坐在密室里的沙发上，手里举着一张奇异的白纸。
黑暗中，十几双血红的眼睛正在望着他。
他微微一笑，放下手里的白纸：“诸位，阿香姑娘会带着阿月来的，我们为此筹备多时，所以此次行动绝不会失败，相信我，自由即将到来，新的时代也将到来，而这一次，主导一切的将是我们！”
那放在他膝盖的白纸上赫然现出了一幅奇异的图画。
那是三条白色的虫体！
代表着白虫的三种不同形态！
第一形态：尸虫，风之关卡中发现的六百年前古墓的虫体。
第二形态：白虫，在阿月体内成功进化后的形态，白色的蚯蚓状虫体。
但这第三形态是什么？
发生在城市深夜里的诡异事件化为了各种数据，汇聚到了不同势力手中。
长安酒店的套间里。
白皇后面前展开了两团光影。
两只小精灵正在与白唐的意识里穿梭。
左边，是一个隐忍多年但终是忍不住露出痕迹的庞大组织――人类基因联盟，在魔都的下属企业便是大华生态集团和格言高中。
右边，是一个新兴的却是不知道自己真实命运的可爱组织――食尸鬼俱乐部。该俱乐部目前有2万多名成员，覆盖各行各业。
左边，出现了一条黑虫。
右边，浮动出的是白虫。
白唐伸出手指，将黑白两条虫子捏在了一起，黑白小虫如鱼儿般游动组合，恰如那神秘的阴阳古菌，最后组成了一个太极图案。
太极黑白虫旋转，光影闪烁间，又有两组人类DNA开始加入。
最后，这旋转的黑白虫变化成了一个……一个蜷缩的婴儿。
白唐看着这蜷缩的婴儿好久好久。
然后他伸指弹碎这光影。
黑白虫体分开，疯狂的撕咬在了一起。
白唐嘴角弯起，两只小精灵飞舞而来。
白皇后的意识指令传递而来：“将食尸鬼俱乐部的资料‘传给’格言高中。然后把基因联盟的情报‘透漏’给木芳村！”
“黑与白绝不能和平共处，让他们自己打起来，这真的是一种乐趣呢。”



第514章 美丽邻居

第514章   美丽邻居
清晨方唐出来买早餐的时候，又遇到了夏云梦同学。
她穿着精致的衬衣和裙子，那是格言高中专门定制的校服，就在肉铺门口喝着豆浆。
方唐低头想要避开，夏云梦手里的豆浆就扔到了他脚下。
方唐只能俯身捡起：“垃圾要分类的，你这样会罚款的。”
“这儿可没那么多规矩。”夏云梦背着书包过来，手里的皮筋不停弹着：“昨天的问题你还没回答呢，不要以为我什么都不知道，我还能想起很多事。”
方唐微笑：“哦那个啊，其实我不是你们学校的，跟那位谢老师也不熟……”
此时阿月自窗口探出脑袋：“小唐，你多买点豆浆，阿香终于起来了，这头懒猪。”
看到夏云梦，阿月立刻挥手打招呼：“小梦，上学了啊。”
堕落街的街坊之间远比魔都其他地方更为亲密，这里有像三十年前的那种大杂院一样，抬头不见低头见的。
夏云梦露出天真可爱的笑容：“阿月姐，我爸留了一点猪肺熬汤的，回头给你送去啊。”
说完忽然拉住了方唐的手：“这位是阿月姐的弟弟么？第一次见到呢。”
头发蓬松的阿香也探出脑袋，哼了一声：“不是，他是我们雇的小工，小梦，要迟到了，赶紧去上学！”
两女嘀咕着缩回脑袋，夏梦云就盯着方唐：“你跟她们两个睡一起？”
方唐吓了一跳：“是‘住’一起！不是睡一起！”
夏云梦用皮筋束起头发，晃了晃头：“哼，有什么区别，原来你是她们养的小男人啊。”
如此露骨的话都能说出来，完全不像是私立学校的高等生。
而且方唐能听出她对阿香阿月的不屑，刚才那天真可爱的笑容完全就是伪装。
这女孩可没自己想的那么单纯。
夏同学还是不放过他：“晚上到学校宿舍后面的树林里等我，把你的手机号给我，还愣着干什么？”
晚上……方唐心中一动，快速的把号码输进她的手机：“夏同学，这算是约会么？”
本以为这个小女生会害羞或者生气，但夏云梦却是平静的很：“是啊，就是约会。”
她扯着方唐靠近自己，手机上举：“搂着我笑一笑！”
自拍照立刻出现，照片里的两个人真是郎才女貌的一对儿。
看着夏云梦骑车离开，方唐摸着下巴，有点搞不懂现在的女高中生了。
背后一声重重的咳嗽声传来。
肉铺里，老夏拎着菜刀，神色不善的盯着少年，脸都黑了！
方唐低头就走。
他买了豆浆和馄饨，又选了几样青菜，顺便用阿香给的钱弄了一套衬衣西裤，都是最廉价的那种。
再回到公寓楼下的时候，却看到一辆大货车停在了肉铺旁边，正好是公寓一楼的门店处。
车上的人开始卸东西。
似乎有人租下了公寓一楼的小门店？
方唐站在那儿看着。
货车上搬下了各种装饰盒，以及摆在玻璃柜里的手办。
手办就是模型的意思，只不过这家销售的手办看起来……
方唐走近瞄了一眼，竟然是妲己？
那个虚拟偶像妲己？
穿着各式衣物的妲己模型最少有上百种，从十分之一到三分之一的各种比例都有，最后从大货车里搬出来的，赫然是一个身穿汉服的一比一等比例大手办。
堕落街很多街坊都凑了过来，大部分人都是一脸疑惑，只有几个年轻女孩喊了起来：“哇，这也有？这是妲己的周边店么？”
“是的。”一个娇媚温柔的声音响起。
诸人转头望去，都是瞪大了眼睛。
穿着红衣青裙的云雀悠悠行来，雪白的长袜下却是一双中华老布鞋，这混搭的风格让她看起来就像是老上海和风画上走下来的美人儿。
店铺的招牌此时已经立起，用的是汉文。
转目看去，却是“毕业典礼”四个字。
街上做测字起名生意，也是公认学问最大的黄老头踱着步子缓缓过来。这位年纪不小了，一米九的身高瘦的像根竹竿，站在那里就立起了一道细长的影子。
老黄瞥了一眼云雀：“有意思，咱们这地儿可从没见过这种生意呵。”
云雀躬身：“请多多关照。”
俯身的时候，露出了她雪白的脖颈，完美的身姿弯起，化为了一条诱人的曲线。
几个男人都已看得目不转睛。
方唐抬头看向了云雀身后，那个正在搬东西的老人，正是在花雾岛上见过的后勤部的老化工专家。
除此外，还有两三个熟面孔。全都是曾经亚洲区后勤部跟着云雀的老人！
云雀这次不是来“玩”的，而是带着手下精锐，要驻扎在这儿了。
几个女孩还在讨论着云雀身上那美丽的“汉服”。
方唐拎着早餐晃着脚上拖鞋，听着就笑：“这可不是汉服，而是日式和服中的‘卒�I茶裳’，就是毕业典礼穿的礼服。”
女孩们露出恍然之色，云雀凉子也是眼神一闪，她今天这套和服其实是经过改装的，可以说是混搭，下面的裙子却是取自宋代女子成年礼的“鹅黄薄纱裙”。
这套衣服完美的对应了她新开的小店“毕业典礼”之名。本以为在堕落街这土地方没人明白的，没想到一个乳臭未干的少年却是读懂了自己的心思。
云雀很是欢喜，走到方唐身前：“同学你好，以后也请多多关照啊，嗯，你喜欢我这套衣服么？”
方唐吊儿郎当的咬住了一根油条，大口吃着：“还行吧，虽然有点东施效颦的意思。”
云雀脸色一变，低头咯咯笑着：“怎么着就东施效颦了？”
方唐淡淡一笑：“你想用日式的毕业礼服混搭华夏文化中的女子成年礼，想法是很不错，就是弄错了一点。”
“弄错了什么？”云雀一时严肃起来。
方唐指了指头发：“我们华夏的文化中，女子成年为‘笈礼’，关键不在换什么衣服，而在于发型。现在乡下说的‘上头’就是这意思，是要上发簪的。”
云雀肃然，再次躬身：“明白了，谢谢指点。”伸手拿起了一个小手办：“这份小礼物请收下吧。”
方唐满手的油就在裤子上抹着，伸手抓起了小手办，看得云雀眉头微皱。
毕业典礼这家小铺子给市井气浓厚的堕落街带来了一股清新之色。
而云雀带着一帮手下又是装饰又是清扫，连门庭前都新铺上了木板与花砖。
可惜，堕落街上九成九的老粗都无法领会这细节里的优美，只觉得怪异和不爽。
人们凑到了一起，很快“堕落街商会”就聚齐开会了。
“咱这地方有个东瀛娘们，不太好啊。”
“我靠，都什么时代了，你还当这是魔都租界时期啊。”
“不是，老吴你仔细想想，万一哪天又要抗倭砸东西了，她这铺子砸了不要紧，咱这些街坊不是跟着倒霉？”
黄老头一番话，还真说到点子上了。
堕落街商会虽然是乌合之众，平日里也不像个行会组织，更多的时候就是大家伙儿凑到一起打打牌吹吹牛什么的，但在保障“财路”这方面，大家还是很团结的。
他们决定打电话给房东，坚决反对这家店铺开张。
云雀全部看在眼里，听在耳中，转身对一个手下低声吩咐了几句。
后勤部做事何等利落，不多时就搞定了。
“联系了房东，这栋小楼过过手续，一周内产业就在咱们这里了。”
云雀扭着腰，又带着礼物上了楼，拜访公寓的邻居。
不多时……
蹬蹬蹬，阿香踩着高跟鞋下来了，冷目扫过那群开会的老男人：“一群大老爷们没本事赚钱，在这儿嘀咕着欺负一个女人，你们可真有本事啊！”
卖山货的老吴，开肉脯的老夏都是不敢抬头，那黄老头胡子翘起来，还要说话，被阿香冲过来就踩住了脚。
黄老头一米九的个子，此时躬的像只大虾：“哎哟，阿香你这是干什么。这……非我族类，其心必异，咱们可是一家人。”
阿香冷笑：“老黄，你看你这张脸！”
老黄委屈不解：“我这脸又怎么惹着姑娘了？”
阿香手里的餐巾纸就狠狠擦起他的瘦脸：“不要以为故意晒的发黑就瞒过我了，你也是个外国鬼子，在这里喊什么呢！”
老黄那张黑脸下，鼻子高挺，轮廓深沉，还真是白种人模样。
阿香又扯起他袖子，露出愈发明显的冰蓝色肌肤。
老黄大怒：“嘿，老少爷们听着，别听这娘们瞎聒噪，我‘黄天道’是纯正的华夏种儿，咱可是昆仑山下老放羊的穷苦出身！”
阿香这一场大闹，人们就散了。
云雀带着一帮手下亲自赶来道谢，阿香笑了：“别理他们，纯粹是闲着没事干，以后他们再欺负你，找我。”
扭头又盯着在旁看热闹的方唐：“还不赶紧上去做饭！”
方唐把早餐递给她，努嘴：“我要进去玩玩。”
阿香不爽的离去，方唐拖鞋上踩了一地泥，大大咧咧走进了一尘不染的店铺里。
风铃声响，毕业典礼小铺无声无息的关上了门。
云雀站在方唐身后，两个手下已如狼似虎的扑上去，直接按倒了少年，一根针管熟练的刺入！



第515章 暴露

第515章   暴露
名为“毕业典礼”的小铺招牌还在晃动。
特制的玻璃门轻轻关闭后，忽然在店内化为了黑色，遮住了所有晨光，屋内的灯在这时也全部熄灭。
方唐这一刻忽然有种熟悉而又温馨的感觉。
仿佛又回到了开头，回到了初遇云雀的那一夜。
也是灯光关闭的屋子里，也是这般黑暗。
两个壮汉已经按住了他，针管刺入脖颈。
然而这次却被云雀制止了：“不要在他身上浪费珍贵的药剂，先拉起来！”
针管里的药剂没有推入，方唐被拉起按到了一张椅子上。
甜美娇媚的声音在耳边低低笑着，恍若女妖。
一团微弱的黄光在眼前晃动，黄光越来越亮，最后变成了刺眼的白光！
一盏小灯亮起，越来越亮，直直的照入方唐的眼中。
云雀走过来，红艳饱满的唇轻启：“这位同学，你不该进来的，更不该弄脏我的地板。”
她轻轻坐在方唐对面。
手下将搜出来的身份证和手机递给云雀，又放下一颗金属小球。
云雀摆弄一下手机，扔到一旁，又看着身份证，不禁噗嗤一声：“可爱的名字，卡哇伊。”
地上的金属小球释放出了3D光影，正是方唐和夏云梦早晨的交谈内容，虚拟现实的光影是如此真实，就好像重现了当时的情景。
方唐在椅子上露出“惊恐之色”：“你们干什么？为什么抓我？这东西是什么鬼？3D电影么？”
云雀细长的手指敲着椅子，似乎在思考着什么。
然后她露出妩媚的笑：“唐猪同学，你和夏云梦认识多久了？”
方唐依旧在挣扎，还准备尖叫，立刻挨了重重的一拳。
他鼻子血流不止，嘴唇也肿了。
云雀摆手：“不要打了，我觉着唐同学是个聪明的孩子，应该知道自己的处境。”
方唐缩起身子，在椅子上瑟瑟发抖：“我什么都不知道，我跟夏云梦……一点也不熟。”
云雀哼了一声：“不熟？夏同学和你好像是在谈恋爱呢，这么亲密搂在一起，还说不熟？我看都生米煮成熟饭了。”
方唐哆嗦着：“你说什么啊，我听不懂！”
云雀揉着长发：“该死的，你这孩子怎么一点不开窍啊。再不说实话，我就要对你做很可怕很可怕的事了呢。”
后勤部手下再次挥起拳头，但这次却是哐当一声摔在了方唐身前。
方唐手指精准的点在他的胸腹要害，已是用上了神经隔断术！
可惜他力气不足，准头也欠缺，那壮汉很快爬了起来。
云雀却是猛然站起，大为震惊：“你，你怎么会？怎么会……”
她失去了冷静，因为这套隔断神经的近身格斗术来自欲望商城，而且价格不菲，只有以前的中级玩家才有资本学习。
方唐身子不抖了，缓缓坐直：“呵呵，这是家传的点穴术，美女，你有很多问题吧，我都可以回答，不过有个条件！”
云雀缓缓坐下：“什么条件？”
方唐眼神带着戏弄之色：“跟我睡一次！”
后勤部诸人大怒！
“大胆！”
“找死！”
但他们的首领云雀却是一言不发，反而小嘴张开，两眼发呆：“你，你说什么？再说一遍！”
“跟我睡一次！”方唐舔着嘴唇。
云雀再次站起，伸手抓住了头发，眼神有些迷惑。
但很快，她晃晃脑袋，抬手一掌拍了过来。
方唐的左脸立刻现出红手印，肿胀起来，他身子晃动间，外套兜里的一根香烟落了下来。
已经折断发皱的香烟！
是昨晚上弃尸时阿香给他的。
云雀咦了一声，戴着手套的后勤人员过来，小心的拿起了香烟。
方唐忽然想到什么，脸色一变。
而云雀却是咯咯笑了起来。
后勤部再次打开了一个金属球。浮动的光影就在云雀身前旋转起来，女人伸手抓起了其中一道光影。
她凭空展开手里的光影，放大！
光影中展示的是白毛岭精神病院附近的草地，可以清楚看到草种被标注出来的烟头。
手下此时过来低声道：“和精神院附近草地发现的香烟是一个牌子，但这种香烟到处都有卖，不能确定他在那里出现过。”
“路上的摄像头信息呢？能不能修复一下？”
“报告，有十六处天眼监控里似乎出现过一辆车，但其中的信息数据被破坏了！”
“嗯？怎么破坏的，难道我们山海的科技部都无法修复？”
“是的，按科技部席德妮部长所说，这不是现实中的技术，而是直接破坏了原始数据，就是会长大人，怕也无法做到。”
云雀吃惊：“什么意思？原始数据破坏有这么厉害？”
手下咳嗽一声：“部长大人，您可能还不了解。天眼摄像头拍下的画面经过网线传输到主机服务器存储里，理论上，网线内会留下数据粒子的残余，但这次，不但是内部的数据残余，连渗透到外面的数据粒子都被抹除了！”
云雀眼神颤动：“外面，你是指大气中？这不可能，你知道这个城市有多少基站？有多少手机和网络？空气中的数据粒子几乎超过了宇宙的星辰总数，怎么可能在这种庞大的数据中精准定位属于监控画面的那部分，然后再无声无息的抹除？”
做到这种程度，相当于在大海中找到特定的一颗沙子，然后无声无息的将这粒沧海之粟捡出来再抹除……
手下低声说：“请您看一下编号为N0983的那团数据。”
云雀立刻在旋转的光影中找到，隔空操作，那团光影闪亮的来到了她的掌心里。
光影中赫然出现了一个穿着校服的女孩。
只有背影的女孩。
方唐在旁也是看得毛骨悚然。
黑夜中，这校服女孩竟然浑身闪动着幽光，就如鬼魂般漂浮着。
而悬浮的女孩鬼影下方，出现的是一个只有边缘线条的“汽车轮廓”！
就好像这鬼影女孩用PS技术将整辆汽车的画面擦掉了，只留下了车子的边缘一样。
而那辆车正是阿香的卡宴！
也就是说，昨晚的行动中，这幽灵般的女孩一直漂浮在阿香的车顶？
现在，云雀手中的光影还在继续，就看到“汽车轮廓”里忽然弹出了一根烟头。
叮的一声，云雀点动光影视频。
立体的光影静止。
她手指滑动那根烟头出现的画面，拉伸，放大！
烟头变大，格外清晰。
和精神病院外草地上的烟头是同一个牌子，也正是椅子上少年掉落的香烟！
云雀看向了少年：“昨晚你开着车出去了，把两具尸体扔到了白毛岭精神病院的下水道里，对不对？”
方唐心中苦涩，没想到计划周密的行动，因为阿香的烟头就全都暴露了。
看起来，山海公会在白毛岭密室里发现了尸体！
云雀拉动椅子，靠近了少年身前，盯着他：“唐猪，昨晚是不是夏云梦一直在车顶保护你？帮你消除数据痕迹？”
方唐只能保持沉默。
云雀淡淡一笑：“不要以为你做的毫无痕迹，实际上，这件事漏洞甚多。”
她语气低沉下来：“楼上的阿香和阿月，我其实十分熟悉，你信不信？她们俩一直在我们的监控下。”
方唐抬头：“为什么要监控她们？”
云雀红艳的嘴唇都要贴到他耳边了：“这个是秘密！”
她仰起头：“现在，你要回答三个问题。”
方唐打断她的话：“第一，我是如何知道白毛岭精神病院下方密室的！”
云雀眼神缩起，脸色数变。
方唐继续说着：“第二个问题，你想确定我是不是游戏玩家，因为我脖颈后没有芯片……至于第三个问题，你想知道夏云梦的异能是什么……”
全部命中！
少年抬头淡淡笑着：“抱歉，我一个都不会回答。”
云雀沉默了一下，冷然起身。
“给他用药！死了也不要紧！”她冷冷下令。



第516章 异能初现

第516章   异能初现
山海公会科技部最新研发了一种特殊药剂。
按照席德妮部长所说，这药剂是樱桃走的时候留下的。也是名为国际服务公司的杀手集团执行任务时的常用药剂。
它的主要成分是D麦角酸甲�H提纯物，还加入了某种来自美洲部落的蘑菇，是一种超级致幻素，典型剂量仅为10微克，相当于一粒沙子的百分之一。
杀手集团的这种药物最强之处，在于其可以避开芯片中粒子的监控，由此可以针对无限挑战的玩家使用。这种合成药剂会造成使用者的感觉混乱，记忆和自我意识出现强烈冲动。
简单来说，就是一种审讯用的药剂，可以让人下意识的说真话。
席德妮对化学药剂并不精通，只复制了一批该药物后就交给后勤部使用了。但云雀身边可是有一位诺贝尔级的老后勤！
老后勤再次提纯这种药物，让它的作用提升了四倍以上，同时也将该药剂的副作用强化了。据说副作用很可怕，会让人“暴走”，在短时间内变成一头没有意识的野兽，只知道撕咬击打。
云雀就看过老后勤做的小白鼠实验，在常规剂量下，小白鼠直接变成了野狗般互相撕咬，白毛下全都是鼓起的青筋！
现在，随着针管药剂注入少年血管里，老后勤不安搓着手：“云雀大人，这多次提纯的药剂本来就超过人体承受的极限了，现在又加了十倍的剂量，已经是典型剂量的1000倍了，别说是个人，就是头大象也死定了！”
云雀淡淡的：“这个家伙不是普通人，我怀疑他是格言高中的异能者。”
老后勤大吃一惊：“但他身上没有纳米粒子晶光刻印啊！”
一道蓝光反复照射方唐全身，并未发现任何字迹。
三年七班异能者身上全都有纳米粒子刻印出的编号和异能数据。这是分辨异能者的绝对标志，来自山海公会数据部的情报是不会出错的。
云雀冷然：“数据部得到这些情报不到两天，谁知道格言高中还有什么其他套路，直觉告诉我，唐猪他绝对是异能者！”
方唐觉得身子飘起来了。
各种记忆疯狂的闪现，然后眼前出现了一片灿烂的光芒。
光芒中，一群群女子忽然出现，全部冲向了他。
这些女子看身段都是绝美诱人，但恐怖的是，她们全都是一张脸。
这张脸还看不清。
但她们都穿着校服，身上闪动灵光。
难道是夏……
方唐的意识开始模糊，然后是无尽的眩晕。
这不是那种想睡觉的感觉，而是一种疲倦欲死却偏偏睡不着的痛苦。
方唐知道自己坚持不下去了。
他的心跳加速，然后忽然静止，整个人抽搐着大叫一声，从椅子上翻倒，却又如打了鸡血一样跳起来，心跳再次恢复，加速。
他强行保持着意识最后一丝清明。
被困在记忆里的那段磨练此时发挥了作用。
“现在该做什么？还有没有办法？”
“想想自己还有什么可以使用的资源？”
“有的……冥想术！”
方唐在极度痛苦中想到了！
最妙的是，现在他无需多么认真就可轻松进入第一重冥想状态！
因为他本就在药剂作用下陷入了昏睡。
回想第一次进入欧米茄脑域的情形，熟悉的感觉回来了。
一重！
两重！
三重！
终于再次回到了熟悉的欧米茄脑域。
痛苦全部离开，飘飘然如一只蝴蝶飞起。
就如做梦。
只不知是自己梦到了蝴蝶，还是蝴蝶梦到了自己？
轰然一声，药剂的副作用开始发作。
方唐的身子再次弹跳起来，直接撞碎了头顶的天花板，落下的瞬间他又发出了野兽般的吼叫。
云雀大吃一惊：“为什么副作用来的这么快？连审问都没机会？”
老后勤大叫起来：“杀了他！他已经失控……”
还未说完，他们全都呆在了原地。因为方唐竟然缓缓坐回了椅子，还抬手擦掉了嘴角的口水。
现在的他面露微笑，举止镇定从容，看表情似乎很舒服。
此时，方唐体内的菌主已经连续复制了数十次。
数不清的菌主在宿主体内涌动，将药剂的负面分子吞噬的同时，疯狂增幅该药剂的正面作用。
药剂带来的意识缺失，头脑昏乱等等负面作用全部消失。而那些增强力量，扩展潜力，神经敏捷乃至大脑活跃等正面作用瞬间增幅了不止百倍！
菌主数量越多，这种对药剂的增幅越强。
方唐感觉自己此刻就是神！
无法形容的自信和爆炸的力量。
他手指轻弹，将扑来的两条壮汉弹飞，其力源源不绝，那两人翻滚着撞到了墙上，头破血流。
只是小指头一弹而已。
少年再一抓，厚厚的特制玻璃门……可以抵挡迫击炮弹的玻璃直接被五指穿透，清晨的阳光照射进来，带着清新的空气。
方唐深吸一口气，感觉太美好了。
地上的那半根烟出现在他指尖，他扯断了墙壁里落下的电线，轻轻一碰，电火花点燃香烟。
深吸一口，香烟的气息欢呼着冲入口腔。
于是在菌主的巨量增幅下，尼古丁与乙酰胆碱结合，体内神经传递物数量呈指数级增加，而脑中的多巴胺几乎如泉水一般涌动。同时，烟中包含的某种单胺酶化物开始刺激肾上腺素和血清素。
下一刻，交感神经如琴弦般被拨动，内脏神经继续释放肾上腺素，副交感神经节前纤维喷出了更多的乙酰胆碱。当这些刺激人体潜力的物质全部汇聚到血液里。方唐不受控制的展开双臂，发出一声大吼。
磅礴的力量竟引起了空气的共鸣，尖锐的撕扯声后，四面墙壁轰轰的震动。
方唐在最完美的欧米茄脑域中，三重冥想术下，所以他依旧能操控暴走的能量，而且头脑特别清醒。
他开始对着惊慌失措的老后勤微笑：“是麦角酸提纯物，加入了印第安部落的致幻蘑菇，多次提纯。进入体内后迅速作用于中枢神经系统，抑制大脑皮层活动，让人进入浅睡眠状态。”
老后勤已经闭上眼不敢动了。
云雀却在向着少年侧方移动。
方唐呼出一口香烟，感觉人都要飘了：“这药真的不错，还有么？我得随时磕点。”
无声无息的，云雀手臂上的衣袖裂开，自肩膀到手臂，一只头生皇冠的红雀纹身出现了。
纹身中游走的正是阴阳古菌所化的菌主。
金冠红曜雀在她美丽的肌肤上活了过来，翅膀张开后，一股庞大的能量冲击而出。
方唐本能的躲避，双脚直接蹬碎了地板砖。
云雀冷笑，白唐赐予的阴阳菌主虽然还未彻底融合，但她的战斗力早已不是当初那么简单。
叮的一声，她手指弹动，一颗纽扣击中了店铺里立着的妲己模型。
和真人一样大小的妲己手办竟然开始眨眼，然后抬起了脚。
这模型都活过来了，身上的汉服旋转间，从另外一侧冲向了暴走的少年。
这才是山海公会科技部研发出来的真正大杀器！
一种可随时激活的人型武器――妲己2号！
但云雀和妲己2号并未击中方唐，因为少年已经倒下了。
方唐现在虚脱成了一团烂泥。
药剂的作用飞快消退，菌主也无可奈何，它们本身没有任何力量，只能增幅进入宿主体内的药剂而已。
云雀优美的旋转，美丽的和服重新包裹了身子。
妲己2号也停止了行动。
后勤部的人勉强站起，都是骇然不知发生了什么事。
“带走他，交给会长看看，这小子太古怪了！”云雀下令。
就在此时，右侧靠近肉铺方向的墙壁猛然裂开了一道门。
两个女孩诡异踏入场中。
站在左边的夏云梦身形悬浮，双脚离地，浑身都被灵光包裹，瞬间游走到了方唐身前。
而右边那个短发女孩却是竖起手掌，她的掌纹赫然在变化，游动的掌纹飞快组成了一个阵列，环形的脉冲能量聚集，闪烁。
方唐艰难的睁开眼：夏云梦……还有，王萱萱？



第517章 林中小屋

第517章   林中小屋
兰花走进堕落街“毕业典礼”小铺的时候，外面的人们还在议论着店铺刚才的“装修”。
黄老头咂着嘴一直在喊：“就算是大白天也别拆墙啊，街坊里有很多晚上加班的，现在都还在睡觉呢。”
刚才里面的“动静”实在是有点大，不止是拆墙那么简单了，整栋楼都跟地震一样晃了好几下。
后勤部的支援人员急忙给大家伙儿道歉赔礼，老黄头引着一帮闲汉不依不饶，直到兰花吩咐给他们一人一个“开业大红包”，这群人才满意的走了。
“情况怎么样？”耳边的粒子通讯器里传来了夏娘的询问。
作为山海公会的副会长，夏娘知道云雀的这次行动是会长大人亲自指示的，所以格外关心。
兰花刚走过破碎的玻璃门，低声道：“不容乐观，看起来很惨的样子。我这边带来的人都没几个有用的。”
新组建的山海公会医疗部里，大部分都是森本教授的弟子，更为擅长生物改造方面。兰花用起这帮人很不顺手。
而最为得意的护士竹妹，却是早就被调到了科学部里……
因为这件事，原来四十女盗的姐妹们一直在暗中嘀咕，说这是“明为升调，实为拆分。”
兰花和夏娘也暗中讨论过。
她们都认为这是一种“驭下之术”。白唐会长不愿意山海公会内部出现不和谐的“小帮派”，更为了防止四十女盗抱成一团成立小山头，影响整个公会的运作。
然而竹妹在科学部很开心，她其实并不喜欢治病救人，更喜欢跟席德妮一起研究各种好玩的技术。
兰花将这些混杂的思绪收回，医疗部的手下已经现场解剖了死去的后勤者尸体。
惊呼声传来。
兰花转身看去，死者胸腔打开后，现出了混乱的内脏器官。
“兰组长，所有的内脏都移位了，您看这些体内组织的位置，似乎是瞬间发生的事。”
兰花拿出了科研部升级过的第二代“粒子探测表”。
现在这用于监测特殊粒子的手表早已不是当初那粗糙的表盘，而是变成了智能手表般的显示屏。
手表显示屏上很快跳出了复杂的读数。
兰花看了一下，眼神都变了：“类中微子的暗能量粒子？”
数据通过手表立刻上传到了山海公会服务器――长安酒店上方隐形的果冻飞艇现出身形，成千上万的小精灵此时就在飞艇内部，作为白皇后的分身，它们负责处理公会的所有数据。
这里的每一颗小精灵都可以看作是超级计算机，每一颗的能力超过当今科技数个层级。
现在，来自堕落街的情报在转瞬间就被分析和处理完毕。
可能兰花刚刚点下上传按钮的时候，白唐会长的声音就在耳边响起：“类中微子的能量，可以轻松的穿透人体，对方是以粒子形态穿过了这名后勤人员，但和中微子不同的是，这种粒子形态能与身体产生相互作用力……”
兰花震惊：“粒子形态穿透人体，直接撞的所有内脏错位？”
“是的……”白唐的声音消散。
兰花还在震惊中。
至今她对“操控粒子”这种能力还不太了解，但理论上，如万归一和浮屠这样的恐怖存在，完全可以在任意目标体内生成一个粒子团，哪怕只有沙粒大小，都可以无声无息的干掉对方。
想像一下，如果的你心脏内部出现了一颗横冲直撞的“沙粒”，谁能受得了？更不用说直接钻进大脑里这种操作了。
兰花看向第二具尸体。
这具尸体就很“正常”了，是被强力的冲击波震死的。尸体表面还出现了重度灼伤。
幸存的老后勤一边接受治疗一边描述：“……是两个女孩，一个像鬼魂一样直接穿过人身子，另外一个手掌特备古怪。”
老后勤比划着：“那孩子掌纹可以变化的，好像排成了某种阵法一样，然后就放出了‘掌心雷’。”
兰花眉头一挑：“你确定是雷击？”
老后勤惊魂未定：“不能确定，像是一道白光，又像是蓝光，反正是从那孩子掌心里冒出来的。”
尸体被拖走，老后勤已经可以站起来了。
躲过一劫的老人家却并不欢喜，反而有点惴惴不安。
兰花安慰他：“你这是运气好，又没人怀疑你什么……”
老后勤愁眉苦脸：“我是实力最弱的，反而活下来了，这回去怎么跟行政部汇报啊……姑娘您是知道的，新组建的行政部就像狗一样，闻着谁都不对劲儿。那两位部长就是冰火双煞呢，实在是吓人。”
兰花问道：“那说说你怎么活下来的？我可以根据你的伤势做个报告，那就没人说闲话了。”
老后勤感激连连，回忆着：“好像是那个男孩说了一句手下留情什么的，然后她们就停手了。”
兰花又问：“云雀部长追敌之前，有没有其他指令？”
老后勤摇头：“当时情况很乱，云雀大人反应过来后直接追出去了，什么话都没说。不过有件事很奇怪。”
兰花急问：“什么事？”
老后勤搓着手：“云雀大人好像对那个男孩很重视，其实我们本来有机会快速解决那孩子的。”
兰花眼神一闪：“知道了，这件事不要对任何人说，明白么？”
她转身离开小铺，心中已记下了那少年的名字。
唐猪……回去得和夏娘姐姐好好研究一下。
四十女盗的成员未有寸功，却被安排在了山海公会各部门要职上，现在压力很大啊，夏娘姐姐急着立功表现，这说不定是个机会。
……
方唐艰难的睁开眼。
夏云梦和王萱萱站在身前，自己正躺在一张发潮的老沙发上。
王萱萱是个身材娇小的女孩，但浑身都充满了力量，圆圆的脸上带着好奇的表情：“小梦，你确定他也是异能者？”
夏云梦正推着一台巨大的仪器过来。
像是老式的大块头电视机，上面布满了电线。
她拍了一下萱萱：“脱光他衣服，换上这个。”
一件灰白色的像是潜水服一样的连体衣扔了过来。
王萱萱眼睛眨了眨：“全脱光么？”
方唐干咳一声：“……我自己来。”
他被自己的声音吓了一跳，嘶哑中带着疲倦，再试着抬起手臂，不禁暗暗叫苦，竟然一点力气都没了。
夏云梦看向他：“抱歉，我可不是故意要羞辱你，是因为这台仪器工作的时候，你的衣服可能会产生错误数据，所以必须脱光。”
方唐干哑的咳嗽着：“这是什么仪器？”
“是最早的一代探查异能数据的机器，我和萱萱在这屋子里发现的。”
方唐看着破败的小木屋，内部结构还算结实，沙发对面是一张锈迹斑斑的铁丝床，床边还堆满了大剪刀，铲子等工具。工具旁是一块格言高中草坪的指示牌。
方唐问道：“这里是园丁的小木屋……我们在学校里？”
“是啊，我们学校有很多草地，都得专业的园丁打理。不过现在都外包给专业公司了。”王萱萱还在打量着他：“这里是以前园丁住的地方，就在宿舍楼后的树林里。”
方唐淡淡一笑：“所以，没人会来这个地方，这里很隐秘。”
王萱萱咯咯一笑：“为了防止有人乱闯，小梦还在这附近装成女鬼活动过，木屋外五百米范围内，到处都是我们一起设置的陷阱！”
“现在，应该是上课的时间……”方唐试图进入三重冥想状态，却只进入了第一重，眼皮开始打架，差点睡着了。
哗啦啦，冰凉的矿泉水浇在了脸上，夏云梦扔下水瓶：“你想故意昏过去？”
方唐苦笑：“我是太累了。”
哼，夏云梦不信。
此时，小木屋那铁丝床下传来了哼哼的声音。
王萱萱蹦跳着过去，从床下拖出了一个带着眼镜的男生。
是赵晓东！
这下有意思了，三年七班方唐熟悉的几个异能者几乎到齐了。



第518章 暗之班委会

第518章   暗之班委会
林中小木屋里，赵晓东同学被王萱萱拖到了角落里。
夏云梦走过去，不知在说些什么。
过了许久许久，方唐都睡了一觉后，那赵晓东才慢慢站起。
他身上现在捆着一层层的金属线圈，金属丝的一头就扯在王萱萱手里。
赵晓东正在抗议：“我又不会跑，咱们不是一伙的么，干嘛这样。”
王萱萱短发晃动着，掌心里现出了浅蓝色的微光，顺着她的掌纹阵列里，一道脉冲能量冲击而来。
被线圈锁住的赵晓东惨叫起来，浑身被电的直哆嗦。
王萱萱收起异能，赵晓东吐着苦水，畏惧极了：“班长，饶了我吧。”
王萱萱冷然：“你以为这是在玩游戏么？”这娇小的女孩说着，赫然伸手扯去了自己的头发。
假发落下，露出了王萱萱光滑的脑袋。
赵晓东看呆了：“这，这他妈是怎么回事？你什么时候出家当尼姑了？”
“我永远长不出头发来，用尽了所有办法都没用！”王萱萱愤怒的尖叫着：“所以我最恨发质好的人，尤其是你这样的男生，凭什么头发这么漂亮！”
赵晓东捂着头：“夏云梦刚才说了，我的异能就在头发上，这，这又不是我选的。”
方唐躺在沙发上叹息一声：“萱萱同学，这是你的异能代价！”
王萱萱愤怒转头：“你说什么那？”
方唐勉强坐起：“应该是脉冲能量损坏了你的发囊，就算你治好了发囊，生出来的毛发也会被能量破坏，因为头发的毛鳞片会干枯，更容易被能量破坏，这是个恶性循环……如果我猜得不错，你不但没有头发，连体毛也长不出来……”说到这里想到什么，当即咳嗽一声住口了。
赵晓东眼珠转动，竟忍不住咽了口唾沫：“那岂不是白虎？”
嗤的一声，强烈的脉冲能量闪耀了木屋之内。
若不是这次夏云梦出手快，伸手截断了金属线，赵晓东死定了。
现在他一句话不敢乱说了，一头漂亮干净的头发却竖了起来。
王萱萱戴上假发，眼中泪水打转时，赵晓东抱着脑袋尖叫着蹲下：“滚，滚出我的脑袋，好疼，什么东西，这些声音，啊，这都是些什么！”
被萱萱的异能刺激了头发，他的能力也解禁了，于是四周无尽的信号被头发捕捉，穿入他的脑中。
光是这学校附近就有四个小型基站，手机用户上万，各种无线网络线号就如滔滔洪流涌来。
赵晓东已经翻起了白眼，浑身抽搐着，口鼻耳朵全流出了血。
“怎么办？”
“他要死了！”
两个女孩手足无措时，方唐喝道：“剪去他的头发！”
……
赵晓东终于挺过来了，头皮上东一块西一块的全是伤痕，但随着头发脱落，再也没有那些信号乱窜，算是勉强清醒过来。
“这就是你的异能代价……”方唐靠在沙发上，看着三个孩子：“你们太冲动了，幕后之人封住你们的异能是有道理的，你们还没完全掌控这些能力。”
他又看向了夏云梦：“你的能力代价是什么？”
夏云梦嘴角露出一抹讽刺苦笑，慢慢走向沙发，坐在了他身边：“你抱我一下试试。”
方唐皱眉伸手，力气稍有恢复，但也只能勉强搂住女孩的肩膀。
却感觉双手之间空荡荡的。
就好像抱住了一团空气。
眼前的夏云梦正在变得模糊不定，最后化为了一团灵光组成的身子，自他手臂环绕中飘了出去。
“这就是我的代价，最近越来越严重了，时不时的就会失去身体，睡觉的时候都会飘出去，醒来的时候不是在太空中就是在地下深处！”夏云梦背转身子，灵光凝聚，身体慢慢恢复形态。
她肩膀抽动着：“你知道我在这种鬼魂状态下看到的都是什么？全都是各种奇怪的数字和符号！”
王萱萱此时叹息着拿出手机，打开摄像头后递给方唐：“看看！”
方唐举起手机对准夏云梦，但那摄像画面里却是一片空白。
真的跟“鬼魂”一样。
但这世界上并没有所谓的鬼。
夏云梦更像是完全把身体分解为了某种粒子，而且可以看到无形的数据。
所以她才能轻松抹除天眼监控视频里的汽车画面吧。
可惜是无法控制的。
她随时都会变成粒子形态。
也许，每个异能者都必须付出一定的代价！
这是一种等价规则。
方唐又想到了杨芸。
一个本来苗条美丽的少女，因为脂肪异能最后变成了大胖子。多么可悲，她一定不想拥有那种无聊的火焰能力的。
“现在，跟我说说你们到底想干什么。”方唐干瘪的嘴唇动了动，有气无力的问道。
王萱萱犹豫了一下：“为什么要告诉你，谁知道你是好人还是坏人。”
夏云梦却是低声道：“他也是异能者，跟咱们算是一伙的。”
王萱萱这才哼了一声：“我和小梦是最先发现异能秘密的，所以我们组成了一个特殊班委会，总部就是这间小木屋，三年七班的‘暗之班委会’，目的就是为了揭穿真相，帮助所有受苦受难的七班同学。”
她本来就是七班的班长，此时说起这番话的时候，当真是理直气壮。
方唐立刻道：“揭穿真相就是找死，如果这个现实世界的人们知道了你们的身份和能力，那你们就等着被关在实验室里一辈子吧！”
“哼，我说的是向那些还被蒙在鼓里的同学们揭穿真相。我们又不傻！”王萱萱举着手机：“我和小梦都看过X战警，也研究了几乎所有的异能者漫画，得出的结论就是，我们首先要隐藏自己的身份，才能拯救大家。”
嗯，她们比想象中要聪明。
从异能者漫画里寻找保护自己的经验，这不得不说是一个很天才的想法。
方唐伸手指向了那套连体衣：“拿过来，我自己穿，你们既然有仪器，很快就能测出结果来，我绝不是异能者。但我可以帮你们！”
方唐穿上连体衣，那些缠绕在衣服上的电线连上了巨大的仪器。
王萱萱掌心向下，按在了仪器后拆开的电路板上。
一股脉冲能量注入，巨大的仪器发出嗡嗡的震响。
正方形的凸起屏幕上，黑白字体不断跳出。
方唐淡淡一笑：“早就说过，我跟你们不一样，压根不是异能者……”
叮的一声，仪器屏幕上跳跃的文字却在打他的脸。
方唐看得惊诧无比。
“你果然就是异能者！”王萱萱拍手笑了。
“嗯？”夏云梦走过来，很激动：“什么能力？”
“这上面写着呢，按基准测试仪的数据模块显示，唐猪的基因激活方向是辅助系的，激活部位……好像是嘴唇。能力暂时无法确定，不过他的嘴唇在基准测试仪下的数据有了巨量增幅！”
夏云梦愈发兴奋：“什么级别的增幅？数据分段集中在了什么位置？”
“数据不够，无法判断，但似乎可以归类于‘异能增幅’的类别里。”
夏云梦眼睛都亮了：“这可是罕见的能力啊，虽然他很弱，但可以帮助咱们增强能力！”
她们一起看向了方唐，欢喜无限：“欢迎你加入暗之班委会！”
这里面一定有什么误会……
方唐摸着嘴唇。
为什么基因测试仪会检测出自己的嘴唇带有异能？
他努力回忆者。
随着手指触动嘴唇，熟悉而又可怕的东西出现了。
是菌主！
近乎疯狂复制的菌主正在自己嘴唇附近活动。
它们似乎在吸收唇下和口腔的食物残渣……
是了，自己好久没喝水吃东西了。
因为菌主在吞噬口腔的食物残余，所以才会被测试仪误解了。
“增幅能力……”方唐改了主意，装作紧张的样子：“原来我也是异能者啊。”



第519章 光明命运计划

第519章   光明命运计划
林中小屋里，几块纸板竖了起来。
第一张纸板上写的正是方唐的异能数据。
“唐猪，暗之班委会纪律委员。”
“基因潜力激活方向――辅助系。”
“基因潜力激活部位――嘴唇。”
“基因潜力激活能力――异能增幅。”
然后是王萱萱的。
“王萱萱，班长。”
“基因潜力激活方向――战斗系。”
“基因潜力激活部位――掌纹。”
“基因潜力激活能力――环能脉冲掌纹阵列冲击。
夏云梦的纸板竖起，方唐立刻看过去，他很想知道测试仪下的数据。
“夏云梦，副班长。”
“基因潜力激活方向――神秘系。”
“基因潜力激活部位――脑域。”
“基因潜力激活能力――数据湮灭！”
数据湮灭？很含糊的表述，但夏同学的激活部位是脑域，这点引起了方唐的注意。
最后是赵晓东的纸板。
“赵晓东，生活委员。”
“基因潜力激活方向――辅助系。”
“基因潜力激活部位――头发。”
“基因潜力激活能力――电磁多频振荡吸收。”
赵晓东摸着伤痕累累的脑袋不爽：“为什么是生活委员？咱这个暗之班委会现在正好四个人，大家都是创派元老啊，我想当纪律委员。”
王萱萱冷笑；“白痴，生活委员是搞后勤和援助的，你的能力只能做这个。”
他们又要吵起来了。
方唐摇摇头，示意夏云梦扶起自己。
已恢复实体状态的夏云梦搀着他：“现在我们要做的第一件事，就是救出失踪的杨芸！”
方唐沉默。
按那日谢青柠所说，重伤的杨芸是被综合办公楼的四个超级强者带走了。
能被浮屠称之为“超级强者”，那绝对是不简单的。
他低声道：“夏同学，以后任何行动都要先跟我说一声。”
靠在夏云梦身上，他来到了巨大的仪器前。
干脆坐在了地上，方唐一点点观察着这台仪器。
最少应该有点标志或者文字什么的吧？
晶体管老电视的侧面，果然出现了一串熟悉的代码。
方唐心中震动。
他蹲下来，解读着这些八卦代码里包含的文本信息。
信息是残缺的。
方唐心里默默念着：“代表黑暗与光明的两个命运计划……光明计划第一副本备案……胚胎基准检测完成，进入沉眠冻结之中……胚胎将在……激活……孩子们，你们生而即为传奇玩家……祝你们在无限挑战中一帆风顺！”
他呼吸急促起来。
这段代码下方，吹去灰尘，又露出了一部分。
他继续读着：“……泽，我是泽，胚胎室被破坏……他们违背了父亲和母亲的协议，他们要毁掉这些胚胎……母亲已经建立了无限挑战的游戏世界，这些胚胎马上就要投放，我该怎么办……”
方唐起身，低头紧张思考着。
八大游戏设计师之一，天地风雷水火山泽里的“泽”，看起来是负责保护“胚胎”的。按照父亲和母亲的某种协议，母亲建立游戏，父亲挑选玩家破解……
所以这些胚胎是父亲弄出来的，用来培育“超级玩家”的。
但胚胎室被攻击了，泽最后带着胚胎逃走……或者跟胚胎一起冻结沉眠了。
以上事件不知道发生在何时，但肯定是很久之前了。
所以“胚胎”到底是什么？
难道就是三年七班的这些孩子？
想到这里，方唐转身：“你们都是哪年出生的？”
三个孩子，包括赵晓东，都是十六岁，而且是同一年出生，月份和日子倒是不一样，但那个很好修改，身份证出生年月日其实并不准。
他们根本不知道自己的身世？
方唐开始设想――胚胎被“泽”保护着，一直到十六年前激活，婴儿们被培育出来，然后送给了不同的人收养。
“嗯，你们都是父母亲生的？”方唐又问。
按照正常情况，他们肯定被瞒在鼓里，但意外的，赵晓东举手：“我是收养的，不过我爸妈超有钱，对我特好，我根本不在乎！”
嗯，应该是情况紧急下，那位设计师泽并没有机会做好保密工作，匆匆的就将胚胎孵化的孩子送给了收养者。
正在想着，基因检测仪忽然发出清脆的鸣叫声。
显示屏上飞快的弹出数据。
几个人全都围了过来，方唐抓着仪器一侧咬牙站起，也凑过来。
上面出现了两串数据，分别代表夏云梦和唐猪。
王萱萱咦了一声：“你们两个怎么会被单独挑选出来了？”
两串数据赫然被连在了一起，中间还出现了一个巨大的惊叹号！
夏云梦看向方唐。
方唐摇头：“也许毫无意义。”
王萱萱眼睛眨了眨，忽然拍手：“我知道了，这是在配对！”
配……配你妹啊……
但这个想法竟然得到了夏云梦的支持：“这台仪器对异能者的数据十分敏感，看起来是在分析我们输入的数据，进行了筛选，配对是有可能的。”
赵晓东咂咂嘴：“这意思，夏云梦你和唐猪被配在一起了？”
夏云梦十分平静的点头：“这些日子我一直在研究漫C的异能者漫画，发现漫画中有一条十分明确的规律。”
方唐无语：“漫画和现实怎么可能一样。”
“不，那些漫画都是人类中最聪明的一帮家伙想出来的，某些方面是可以作为参考的。”
夏云梦毫无感情的继续说着：“这条漫画里的规律就是，两个异能者生下的孩子，其能力往往会提升数个等级！”
就像电磁王的孩子们，哪一个不是宇宙超级强者……
王萱萱啊了一声：“所以基因检测仪认为你和唐猪结合后，会诞生更为强大的异能者？”
方唐被她们的脑回路打败了。
夏云梦却轻轻点头：“应该是这样，所以检测仪才会把我和他的数据连在一起。”
旁边的赵晓东一时激动无比。
他挺起胸膛，不住的咳嗽着。
王萱萱转头：“你干嘛？”
赵晓东揉着头嘿嘿笑：“萱萱，其实我对你一直很有好感的，不如我们！”
王萱萱掌纹游动，脉冲阵列释放出了恐怖的能量，她横眉竖目：“找死，你想什么呢，这是不可能的！”
“都给我闭嘴！”方唐实在是忍不住了。
他先看了一眼赵晓东：“你头发好像又要长出来了。”
赵晓东摸了一下脑袋，惊呼一声。
方唐这才对夏云梦沉声道：“你就没想过，假设我们的孩子真的诞生了，哼，他可能还未激活能力，就会被幕后组织囚禁起来，然后洗脑，甚至是直接做研究？漫画里都是这样的剧情。”
夏云梦冷漠：“我只是在推断一个事实，作为异能者，首先要接受的就是现实！”她强行装冷静，其实语气很害羞。
王萱萱和赵晓东一起笑起来：“喂，你们两个不要这样吧，怎么好像已经有了孩子一样，这不是在讨论么。”
方唐冷然：“幼稚，天真，无聊，记住了，我们之间不会发生任何事，你不要碰我，我更不会碰你，你还是个孩子啊！”
他转身不爽的挪到了沙发上躺下。
夏云梦呼吸急促，脸色涨红，深受侮辱。
王萱萱过来安慰她：“唐猪太过分了，咱还不稀罕呢，就他那娘娘腔的样儿，还装成熟，笑死个人了。”
赵晓东双臂环抱，若有所思：“我觉得他是个GAY！”
“滚！”两女孩一起喊起来。
木屋里尴尬起来。
过了一会儿，夏云梦忽然抬起头：“嘘，好像有人来了！”她立刻合起双手，然后缓缓拉开。
掌心之间现出了一条条银色的丝线。
灵体银丝飞出了窗户。
瞬时，木屋外的树林里，哗啦啦的声音传来。
夏同学的异能绝对是操控最熟练的，她不但能化为灵体状态，甚至可以直接具象化灵体能力，化为细长的触手甩出去。
窗外，银丝缠绕着大树，组成了一张肉眼无法察觉的大网。
赵晓东慢慢蹲下，摸着头上一层长出来的头发茬：“我好像看到了什么，好像是监控画面，但，但我不知道该怎么给你们说。”
“把你看到听到的信号传给我！”王萱萱握住他的手，右手掌纹变幻，脉冲能量很快携带者赵晓东头发收集的信息，再传递到巨大的测试仪上。
那小小的显示屏上，立刻出现了两个曼妙身影。
“是老班！”
“还有那个东瀛女人！”
黑白画面中，谢青柠和云雀就站在树林外聊着天，校园的一颗摄像头对准了她们，监控数据不住的被赵晓东收集，然后传递过来……



第520章 血清之卵

第520章   血清之卵
冬日寒风吹不散林中的薄薄雾气。
碧空如洗，恰如蓝靛初染，白云偶尔现出，不时有忙碌的客机穿过，带起了一道道细长的尾云。
林外草地上，谢青柠深情款款的看着身前的云雀。
这眼神看得云雀迷惑不解。
她不知面前的谢老师为何一脸痴汉模样。
那是因为，来自方唐本体的数据里，有着很深沉的一部分属于对云雀的感情。
这种感情就好像遗传一样，浮屠是无法控制的。
而仔细分析这段来自方唐本体的感情，其中最少有一半是占有的欲望。
谢青柠看着云雀浑身上下的曲线，一时咽了口唾沫，眼神就愈发放肆了。
云雀皱眉后退一步：“谢老师，这手机你真的不认识？唐猪不是你的学生？”
谢青柠捏着方唐的手机，沙哑一笑：“你不信的话，可以去我办公室啊，我给你看看登记册。”
云雀本能的感受到了威胁。
此时耳边，粒子通讯器里传来了白唐的一声冷哼。
云雀登时一震。
眼前的秘金粒子现出原形，她惊得一哆嗦。
是浮屠！
他妈的竟然是浮屠，自己竟然跟这个魔头聊了这么久。
秘金粒子干扰了云雀的视线，同时也迷惑了她的心思。
谢青柠遗憾的弹飞了秘金粒子：“云雀姐姐啊，你看过雾之关的报告吧，那早该认出我了，我就是雾之关里的方唐复制体啊，看起来你今天真是魂不守舍呢。”
她伸出细长的手指，抬起了云雀光滑的下巴。
云雀连连后退，紧张的身子都僵硬了。
谢青柠却在原地一动不动，她身体四周的秘金粒子开始疯狂聚集。
瞬间，秘金粒子化为盾牌竖立在前。
空气中无声无息的出现了一根细长的冰枪！
冰元素在长安酒店那位的远程操控下，带着凌厉之力，直接贯穿了盾牌。
冰枪融化，火元素活跃而起，高温蒸汽旋转狂暴，如龙卷风一样冲向了谢青柠。
谢青柠尖叫一声，身形在原地快速抖动，秘金粒子化为了一层薄膜，盖住了她的身子。
龙卷风再化为荆棘，缠住她双腿后，警告般的抬起锋利的刺，点在了谢青柠的喉咙上。
借这个机会，云雀急匆匆的溜了。
现在，沿着天空狂暴的太乙秘金元素，一颗小精灵赫然出现，悬浮在谢青柠身前。
谢青柠嘴角弯起：“白皇后，你好啊。”
小精灵口吐人言：“不要模仿唐的样子讲话，这很讨厌。”
“呵呵，这不是模仿，你也知道，我身体和灵魂的大部分都来自唐！”
白精灵冷漠：“为什么对云雀无礼？做好你的事！”
谢青柠还在笑着：“呵呵，要是我跟唐坦白了一切，你会怎么办？”
白精灵悬浮着：“可惜你根本没机会坦白。”
谢青柠咬牙：“我的意识连在了黑洞网络里，每时每刻都在共享这些信息，你他妈又不是不知道。我做什么想什么，黑洞网络都记录下来了。你以为能瞒过他多久。”
白精灵哼了一声：“我正是需要你的共享信息……”
谢青柠立刻明白了，自己的那些猜测都是对的：“你一直在我共享的信息里加入‘病毒’！每次我向黑洞网络共享信息时，病毒就会进入，厉害，你在利用我破解黑洞网络！”
白精灵根本不屑说谎，很爽快的承认：“是的。”
谢青柠有些沮丧：“那为什么不干脆干掉方唐，你已经不需要他了。”白精灵平淡：“因为第三个补丁！”说完它就悬浮升空。
谢青柠咬牙：“等等！你答应我的事呢？”
白精灵停住身形，来自白皇后的意识带着无尽的威严：“作为一个山寨货，而且是最低等的山寨货，我能容忍你的存在就是最大的恩赐了，若要再讲条件，我会送你去‘那个地方’。”
说起“那个地方”，谢青柠脸色瞬间苍白。
她低头不说话了。
白精灵再次落下：“差点忘了，还有今日份的‘货物’没拿！”
谢青柠抬起手腕，一点不敢抵抗。
白精灵球状的身体里，一根针管刺出，不停抽着谢青柠的血。
一直过了两分钟，白皇后的意识体才冷冷离去。
“真是讽刺，因为我是方唐的复制体，所以就成了白皇后的‘原料供应商’，还是拿不到任何收入的那种供应商！”
长安酒店的套间里。
红宝石一样的血珠飞舞着，被一颗颗白精灵小心的收集，提纯，送入了一团蚁巢般的结构里。
蚁巢之内，来自雾之关的蚂蚁戒指轻轻旋转。
戒指上的宝石已经脱落。
来自谢青柠――浮屠的血液再次被提纯，最后得到的，是无限接近于方唐本体的血清。
这些血清被浇灌到了紫色的宝石上。
白皇后伸手取出了指环。
这正是雾之关里的芯片指环，方唐自机器蚂蚁那里得到的。
芯片中的数据被白精灵取了出来。
光影出现。
光影中是一个身高一米九的英俊老者。
他有着冰蓝色的肌肤，虽是意识体所化，却是格外威武。
“姬天道……”白皇后淡淡笑着：“姬冰皇的爷爷，鸿蒙众神殿三号人物！不要以为我什么都不知道。”
“姬天道你离开公会，并不是叛变，而是奉前代神殿会长之令，保护着这颗卵隐居……可惜，你和前代会长根本就不知道这颗卵的奥秘所在。”
手指轻弹，芯片和数据一起破散，四周的白精灵飞舞而来，贪婪的吞噬着这些丰厚的数据信息，实在是太多了，全都是绝对的美味。
与白精灵已经融为一体的阴阳古菌开始转化吞噬到的信息能量。
于是整间屋子里，九万六千颗白精灵与阴阳古菌携手转化的能量如飞舞的光芒一样注入了白唐的体内。
能量冲击着这具身体的奇异染色体。
白皇后轻吐一口气：“全属性总算是突破30了……”
血清继续浇灌着紫色宝石。
宝石的外层角质颤动了一下。
白皇后注目看着：“还需要一点时间，很快就会孵化了。”
宝石繁密而又玄妙的菱形结构下，那团紫光包裹的生物似乎也在欢呼着，继续透过角质层吸收着血清里的能量。
两颗白精灵忽然飞舞而来。
带来了最新的两条信息。
“第一条信息，夏娜已经通过了火月大厦第99层的小关卡！”
“是男人就下三百层”的中洲大厦内部，从上往下的第99层关卡出现了通关的迹象，再往下，第100层，就是火月关卡的第一个超级关卡。
“太慢了！而且她根本无法完成第100层的游戏。”
白皇后闭目，一道道指令飞速传递出去。
“得尽快让方唐进入火月大厦里！”
第二颗白精灵此时落到她掌心里，带来的是第二条重要信息。
“云雀请求进行一场特殊行动，目标是格言高中内的林中小屋……”
白皇后瞬间计算完了所有的可能，嘴角弯起：“行动批准！”



第521章 金屋捉娇

第521章   金屋捉娇
山海公会建立后的第一场行动意外的到来。
而且这场行动绕过了副会长夏娘，是会长大人亲自批准的。
夏娘和兰花此时才刚刚见面。
“行动部要出动了？”兰花大吃一惊：“敌人是谁？有谁值得我们公会出动整个小队行动？”
“格言高中的林中小屋，目标敌人不详，是云雀申请的，似乎要抓活口。”夏娘终于得到了足够的信息：“行动代号都出来了，叫什么‘金屋捉娇’！”
“那这次谁出动？”兰花很兴奋：“咱们四十女盗大部分姐妹可都在行动部待命呢。”
“是啊，这次是朱雀领队，咱们女盗的菊妹和南风随队行动，还带了九筒和四万。”
菊妹是四十女盗多年培养的一个少女天才，尤其在近身格斗方面天赋突出，只是因为一直被姐姐们小心保护着，实战经验几乎为零。
而南风却是秋娘一手带出来的远程狙击高手，擅用吹箭，对华夏古老的暗器技术也多有涉猎。
至于九筒和四万，可算是四十女盗里的老成员了，参与过多次无限挑战游戏。
这个小队配置还是很合理的，看起来朱雀并不是只知道念经的出家人，拥有一定的领导才能。
“老带新，搭配不错。”夏娘简单点评了一下，又叹息：“咱们公会的行动人员现在还是很稀缺的，唉，要是梅婆婆还在多好……”
山海公会已组建的六大部门中，只有行动部还没有首领，目前只有两组组长，分别是妲己和朱雀。
妲己今天好像要出席青方财团的活动，所以行动交给了原零一寺的小师妹朱雀指挥。
在夏娘设定的公会组织结构里，财政部是专门独立的，这不仅仅是为了显示该部门的特殊之处，更因为身怀财神芯片的方青青桀骜不驯，跟会长大人的交情也格外不同。
除此外，行政部也是半独立的，号称冰火双煞的剑冢阿霜和赤瞳火织都不是可以随意指挥的人物。
再说数据部，那更是神神秘秘的，只有白唐会长才知道他们在忙什么。
通算下来，夏娘这个副会长能过问的，也不过是医疗部和科学部两个部门而已。
那没算进来的后勤部？
呵呵，云雀和会长是什么感情？比方青青还要亲近许多的。别说指挥过问，就是见到云雀那也得恭恭敬敬喊声姐姐的。
夏娘一阵沮丧，低声道：“兰花你去一趟，就以是否需要医疗支援为借口，暗中给几位参与行动的妹妹说下，这次一定要极尽全力，漂漂亮亮的完成！”
兰花急忙点头，又将一张纸递给她：“这里有个叫唐猪的孩子，云雀好像很重视，里面有我搜集到的信息，你看看。”
夏娘随意翻看一下就扔到旁边：“这种情报以后不要弄过来了，我看了也没用，我现在还得整理一下那个疗养院的信息。”
“哦，是那个食尸鬼俱乐部旁边的疗养院么？到底是做什么的？”
夏娘微微一笑：“其实就是个招收新手玩家的机构，火月大厦的无限挑战需要更多的新人加入呢。”
她打开了一颗金属球，来自飞艇服务器里的资料出现。
“嗯？”夏娘忽然愣住了。
“格言高中竟然也跟这家疗养院有联系？”她飞快拨动着资料：“三年七班……林中小屋！”
竟然全部有关联！
夏娘收起数据部新送来的资料，快速走出房间：“我得提醒会长，这次行动必须取消！”
然而粒子通讯器里轻轻传来了白唐的声音：“无需紧张，夏娘，我全都知道了。”
夏娘脸色涨红，跺脚：“先生，什么都瞒着我，所有的信息你都早已知道，那要我这个副会长有什么意思，干脆让我去行动部吧，我宁愿退出管理层！”
“是的想得不周，对不起。”白唐竟然道歉了。
夏娘顿时有点不好意思：“我，我不该发脾气的。”
“不，你应该有更重要的事去做……杨图奇和世界之蛇使者的会面很不顺利，他和辛吉德都是没经历过挑战的，还是你去负责这件事吧。”
格言高中，林中小屋。
监控视频里，云雀和老班谢青柠都走了，危机解除。
王萱萱便兴致勃勃的刷起了手机，赵晓东摸着越来越长的头发，靠在测试仪前琢磨着什么。
夏云梦坐在铁丝床前，正在纸上画着综合办公楼的建筑图。
格言高中的综合办公楼此时依旧矗立在校园里，表面连点火烧的痕迹都看不到。
仿佛晚上的那场大火根本没发生过。
王萱萱这时候过来，举着手机：“看，魔都的那些媒体都在道歉，说什么没有确定消息源就报道了校园大火的新闻，还要追究相关责任人呢……”
方唐拿过手机看着。
《辟谣，校园大火实为特效画面！》
《散布谣言者已被拘捕，格言高中表示必须追究责任。》
……
王萱萱哼了一声：“咱学校真是太厉害了，晚上那些出动的消防车，还有烧毁的残渣……好像都没发生过一样。”
方唐摇头：“关键不在大火的视频和场面，而在于人！”
“人？”
“是的，大火发生时目睹现场的住宿生还有老师，以及消防员……这些人好像集体被抹除了记忆，这才是最厉害的，光凭格言高中的幕后势力恐怕做不到这么干净。”方唐低头想着什么。
夏云梦已铺开了纸：“来看看这个，我用鬼魂状态进入过综合办公楼，所有的房间都去过，除了图书馆。”
方唐立刻转头：“图书馆怎么了？”
格言高中图书馆和综合办公楼是一体的，整整六层，里面藏书六十万册，电子图书更有一百多万份，文献和知识数据库更是连通了魔都十二所大学共享。
这种配置在整个华夏高中里也是首屈一指的。
这些信息以前该隐手机都整理过，方唐记得很清楚，更重要的是，入侵公寓的两个黑衣人留下的唯一线索，就是今晚八点零五分在图书馆的那个会面。
看到方唐这么紧张，夏云梦怪异：“图书馆很正常啊，除了一间小黑屋我进去，其他没有什么问题。”
“这还叫正常！”方唐剧烈咳嗽起来：“你的异能状态下都进不去……那间屋子在哪儿？”
夏云梦指着建筑图上的一点：“第六层左属第三间，黑铁门，看起来像保险库一样。”
方唐有种强烈的感觉，黑衣人与格言高中某人的会面地点就在这间小屋里。
他强行记住了整张建筑图，又让夏云梦标注出通风口和楼梯，电梯，以及安全通道等要害位置。
“小梦，我出去买点零食，你们想吃什么？”王萱萱看着两人在讨论，觉得应该做点事了。
“我什么都不吃。”夏云梦头也不抬。
赵晓东跳起来，手指捏着头发：“我跟你一起，有我在，可以帮你监控附近的信息。”
这倒是真的，王萱萱点点头。
方唐咳嗽一声：“弄点水，还有补充能量的食物，对了，再给我买包烟！”
“你要抽烟？这屋里不熏死了，不要不要！”王萱萱不爽。
方唐抬头冷然：“香烟对我来说，是战斗必须的补品！”
“这还真是头回听说。”
赵晓东却露出“原来你也抽烟”的表情：“唐猪，你抽什么烟啊，我喜欢小熊猫。”
方唐很少抽烟，想了一下：“红双喜吧，最便宜的那种就行。”
红双喜是他抽过的第一根烟的牌子，也算有纪念意义。
赵晓东挠着头：“那玩意儿能抽么……”还未说完就被王萱萱扯着衣领去了。
小屋里安静下来。
夏云梦低着头，在纸上画着：“杨芸是在医疗室失踪的，学校说她请假了……这说明她还活着。”
“杨芸没有家人么？”方唐问道。
夏云梦想了一下：“她是住校生，听说有个姐姐就在魔都工作，其他的就不知道了。”
“想办法联系一下她姐姐。还有，杨芸是被四个超级强者带走的，可能就是三年七班幕后操控者。”方唐斟酌的说着：“要想找到杨芸，得先确定那四个人的身份！只要找到一个，就有线索了。”
夏云梦在医疗室位置画了一个圈：“那让赵晓东回来搜索一下当时摄像头的信号资料。”
方唐淡淡一笑：“都说了是超级强者，而且是在学校内带走了人，不可能留下什么痕迹的。”
“那你说怎么办？”遇到这种事，夏云梦的异能就没啥用了，这得靠社会经验来。
方唐沉吟着：“晚上我没空，八点之前得搞定这件事，让我想想。”
方唐还在思考着，夏云梦转头看着窗外，又看看木屋关上的门，忽然靠近了：“那个，你能用嘴唇亲我一下么？”



第522章 奇妙菌主

第522章   奇妙菌主
在寂静的小屋中，美丽的少女忽然邀请你吻她。
若是在正常情况下，这肯定是赏心悦目的一件美差了。
但方唐很生气，抬头怒斥：“你想要试试我的异能增幅之力？难道还嫌你的能力不够乱么？万一增幅后你失控了怎么办？”
夏云梦冷然回应：“就因为没试过，所以才要模拟一下。我们要面对很可怕的敌人，而你是我们的王牌，关键时刻，需要你的能力增幅啊。”
她竟说得方唐哑口无言。
夏云梦气势顿时上来了：“与其在行动中仓促使用增幅能力――那可能会造成未知状况的发生，那还不如在这安全的地方先练习一下，我这样说有问题么？”
方唐摸着下巴：“是我想错了，夏同学你说的很有道理，那么，我们就试试吧。”
既然决定了，方唐就大方的伸手，要抱对方。
夏云梦怪异的后退：“只是让你亲一下而已，你这又是要干什么？”
“哦……”方唐在沙发上抬起嘴唇。
夏云梦冷冰冰的喝道：“不能伸舌头！”
“别废话，快点，等会儿他们就回来了。”方唐皱眉。
夏云梦慢慢走过来，像只不知所措的小猫。
然后她又停住了：“你刷牙了么？”
“你有完没完……”方唐搂住她，直接就亲了下去。
女孩还没准备好，尖叫一声后在他臂弯里消失，骇然穿过了他的身体！
她化为了粒子体！
夏云梦控制不住异能的发动，连声喊着对不起。方唐却是浑身一震，无比痛苦的歪倒在了沙发上。
体内好像被无数的镰刀穿过，勾起了所有的内脏和血肉。
这他妈不是亲嘴，是要人命啊！
内脏移位的痛苦是不断涌动的连续的折磨，最先开始方唐感觉胸口要爆炸了，而腹部更像是被数千把小刀刺穿了一样，肠子已经搅在了一起。
其实最可怕的是夏云梦粒子体与身体接触的刹那，那一瞬间，方唐这新生身体的脂肪层先进行了抵抗性的缓冲，骨骼立刻被撞击的变形，压迫到了下面的血管，血管还未破裂粒子体就穿过了身体。
随后来的腹腔移位让内脏被压迫到了极限，骨骼此时才断裂，刺入到了肌肉内造成了数次重复伤害。紧接着是血管破裂，内出血。
现在，方唐开始吐出黑色的带有残渣的血，其中甚至还有一抹腥臭的胆汁。唯一值得庆幸的是，他有着足够的身高，夏云梦的粒子体没有撞击到大脑。
方唐在剧痛中晕了过去，最后的感知里，体内的菌主正在肆无忌惮的复制……
意识忽然变得格外清醒，仿佛沉浸在一场噩梦中。
耳边先是传来一阵幽幽的哭泣声，然后是王萱萱颤抖的声音：“别哭了，小梦，你看，你看埋在哪里好呢？”
烟味传来，赵晓东咳嗽着：“后面，树林子后面的那块大石头旁边，那地方是泥地，也好挖坑。”
“你是男生，再去试试唐猪他到底还有没有气……”
“我不去！”赵晓东也开始哆嗦了：“刚才路上你还吹牛，说在堕落街小铺里杀了两个坏人，都，都杀过人了，怎么现在怕成这样？”
“那，那不一样，那是杀完就跑了，我可没跟尸体待在一块儿这么长时间。”
方唐心中无语，轻轻睁开眼：“你们要埋谁啊？”
赵晓东一个激灵，香烟都弹飞了，王萱萱唰的一声藏到了夏云梦身后。
方唐翻身坐起，身上一点也不疼了。
测试仪金属板上反照出了他的模样，方唐登时也被吓了一跳。
脸上全都是干涸的血块，完全是一副“七窍流血”的恐怖模样。
“我没事……”他低声说了句。
体内的菌主不知道复制了多少次，几乎遍布身体内部。断裂的骨头被菌主们重新连在了一起，连骨缝都修补好了。
这些菌主就像是忠心耿耿的医疗大队，重新梳理了他的内脏，多次复制后又填补了内脏和肌肉神经受伤的缺口。
方唐心中叹息一声，他知道再也无法控制这些菌主了。
现在体内的新陈代谢系统最少有一半覆盖了菌主们。
赵晓东小心翼翼的递过一瓶矿泉水：“你没死？真的没死？”
“废话！”王萱萱扶着惊喜莫名的夏云梦，一撇嘴：“他这不是好好的么，真是太坏了，装死故意吓我们。”
方唐摇头，一口气将水喝光了。
身体立刻感觉到了异常。
菌主们疯狂的活跃起来。
构成人体最重要的成分便是水，现在，这简单的矿泉水在菌主增幅作用下，正在发挥着奇异的作用。
作为载体，水分子运送着氧气，疯狂向方唐体外运出代谢废物和毒素。眼睛，关节，消化道，呼吸道，更在增幅后的水分子作用下滋润着。
方唐跳起来，冲出小木屋，直接就在大树下解开了裤子。
浓黑的尿液看起来如此恐怖，但身体却好像轻了一圈，浑身更是充满了力量。
等他回来的时候，菌主增幅后的水还在作用着，一边调节着体内的温度，一边增强肌肉张力，进行细胞内外的渗透，最后开始聚集在肌肉组织和脊柱附近，赫然制造了一个缓冲层。
方唐握紧拳头，对准小屋的墙壁就是一拳！
充满诡异弹性的皮肤在增幅水的缓冲下毫无损伤，而墙壁上现出了一个清晰的拳印。
如此奇妙么……仅仅是喝了一瓶水而已。
方唐忽然明白了体内菌主的奇妙之处，和自己以前想象的完全不同。
这种增幅之力并不是想象中那么无用的。
不，应该说是太有用了！
屋子里的三个人都傻呆呆的盯着他，方唐又拿起了一根巧克力花生棒。
先看了一眼成分，有糖类，可可脂，乳粉，食用油，乳化剂，花生仁等等，其中还有两种食品添加剂。
方唐两三口就吞了下去。
巧克力花生棒的材料还没进入肠胃，就被复制的菌主们包围，增幅作用立刻展现。
能量！无法形容的能量遍及全身，方唐浑身肌肉都酸胀起来，有一股几乎控制不住的力量想要击打出去。
现在可以确定了，自己这具身体吸收到的任何物质，都会被菌主强行增幅，那些正面的作用被放大无数倍，而对身体有伤害的作用则被菌主吸收作为下一次复制所需。
身体就像是一座炼丹炉，取其精华，去其糟粕，简直是完美。
也许只要不停的吃喝抽吸，就能得到不同的变异增强？
方唐缓缓而笑，伸个懒腰后，又是咦了一声。
体内菌主正从矿泉水和能量棒里吞噬着某种“负面有毒物质”。
方唐心中一震，伸手就将王萱萱手里的面包片拍飞了。
“怎么……”王萱萱吓了一跳。
这时候赵晓东已经喝了两罐能量饮料，正大口吃着火腿肠。
方唐低声喝道：“快吐出来，东西里有毒！”
“怎么可能！”赵晓东含糊不清的说着：“我们是在学校超市买的，唐……唐猪你，你，你在吓唬……谁……”他眼皮垂下，嘴里的火腿肠混着唾液吐了出来，然后一翻白眼晕了过去。
超市里买的东西真的有毒！
方唐俯身试了一下赵晓东的脉搏，再看着他嘴角的泡沫：“他没死，东西里是被加入了麻醉剂！”
刚说完，呜的一声，小木屋的窗户上现出了一张柔软的网子。屋门唰的一声，也被网子覆盖。
而木屋顶部嘭的一声裂开了数个洞，数十颗金属小球自上方落了下来！
山海公会的行动就这么无声无息的开始了！



第523章 林中战

第523章   林中战
金属小球在木屋里滚动着。
一共二十四颗。
它们滚动着分布到了小屋的四个角落！
咔咔咔咔的声音不住传来。
自小球顶部，一团团白丝轻轻喷了出来。
粘稠的白丝与空气接触的瞬间疯狂膨胀起来。
它们从丝状物膨胀为了弹性绝佳的海绵团。而且体积增大了不止千百倍。
霎时，屋子四角涌动的海绵向中间挤压，将方唐等人挤压在了一起。
就好像全身陷入了海绵监狱里，一动不能动。
方唐在海绵覆盖的瞬间挪动了一下身子，贴在了王萱萱身上。
女孩眼睛瞪圆了。
“准备好！”少年在她耳边急问。
“准备……准备什么，你，你滚开！”王萱萱和他贴在一起，呼吸都喷到了对方脸上，一时羞愤欲死。
“准备你的异能，白痴！”
头顶的海绵覆盖下来，眼看就要堵死最后的空间了，方唐摆动脑袋，嘴唇亲了下去。
王萱萱的掌纹开始变幻，下意识按到了海绵上。
方唐毫不客气的挑开她紧闭的嘴唇，将混着唾液的菌主传递给了她！
白色的强光自裂缝中现出，以王萱萱的手掌为中心。
数不清的裂纹在海绵团上迸出。
最后在高温高压中轰的一声，海绵炸碎，又化为了一地的蚕丝。
赵晓东脸色紫红，在刚才的压迫中差点窒息而死。
看到这一幕，王萱萱狠狠擦着嘴，也顾不得找方唐麻烦了。
菌主增幅下，她感受到了自己异能强大了不止十倍，一时又有点惊喜。
夏云梦双眼明亮：“唐猪，你的能力真的好用！”
呜呜声中，木屋已被奇怪的网格包裹。
方唐还在观察窗外，夏云梦身体闪烁起来，化为粒子态后，直接穿过了木屋的墙壁。
但随后，她撞到了那张柔软的网子上。
“小心！”方唐在后喊了起来。
柔软的网子上现出了方格状的结构，就好像万花筒一样，方格不住变幻，一层层的叠加起来。
夏云梦的粒子体凝固在了原地，方格网上一层层的粒子再次叠加，将夏云梦“切成了碎片”！
成千上百个“夏云梦碎片”被困在网子上，而她的脑袋诡异的被窗户上飞来的网格包裹，九宫格状的阵列出现，夏云梦的脑袋发出了痛苦的喊叫声。
微光带着奇异的火花滋滋响起，碎片状的夏云梦被两张网子提起，再次汇合到了一起。
女孩失去了粒子状态，化为人形，其模样却是骇人至极。
王萱萱捂着眼都不敢看了。
夏云梦的双臂现在连在了腹部之下，双腿却倒竖着挂在原来胳膊的位置，而脑袋和脖子扭曲在胸部之上，整个人就像是被切碎了胡乱拼装在一起般。
嗤的一声，一层网子在白光中湮灭，更多的网格开始出现，又出现了两张白网！剩下的三张白网将夏云梦包裹，束紧，拉了起来。
方唐早已认出，这白色网格就来自四十女盗。
在雾之关里，那只是一种用于防御的电网，现在却加入了太乙秘金阵列，升级成了超级武器。
来的是山海公会的人！
一个盘着长辫子，穿着红色功夫服的少女出现，正是四十女盗的菊妹。
她徒手破开了墙壁，躬身拳掌击向脸色苍白的王萱萱。
左手鹤爪，右手虎拳，步法坚毅，抓盘勾连，拳带狂风。
正是华夏古拳法中的虎鹤双形！
王萱萱勉强抬手，掌纹变幻起来。
菊妹轻声一笑，在她还未聚集出脉冲掌纹能量的时候，就勾住了王萱萱的小腿，身形盘上来，左手捏住了她的臂关节。
这一招不但用上了巴西柔术中的盘腿技，更施展出了古老的分筋错骨手，王萱萱左臂弯折，身子重心不稳，掌心里的脉冲阵列全都击在了空处。
环能脉冲掌纹冲击的反作用力下，王萱萱身子弹跳起来。
菊妹如影随形，双手如弹棉花，五指拂动，连续点在了王萱萱的关节与神经隔断处。
王萱萱右臂已经垂下，抬都抬不起来了。
菊妹最后五指圈起如鹤喙，重击在了王萱萱脖颈处。
王萱萱软倒，被菊妹拎起，扔向了破碎的墙壁外。
四十女盗的九筒和四万出现，接住晕倒的王萱萱，直接塞进了身旁柔软的大箱子里。
紧接着，一条勾索出现，勾住了中了麻醉剂的赵晓东，也是拉到了大箱子里。
两只箱子合上。
朱雀裹着白色的小风衣出现，注目看着破碎木屋里的测试仪：“还有一个！”
吱的一声，一支吹箭带着凄厉的风声疾飞而出，吹箭震动，画出了数道颤影，竟然拐个弯绕过了测试仪。
闷哼声响起，吹箭似乎击中了藏在测试仪后的少年。
方唐捂着左臂，踉跄的自测试仪后出现，一步步向着外面走来。
呜呜呜，十二颗铁莲子飞舞，击在了少年的浑身各处关节。
方唐摔倒在地，向前翻滚。
此时，藏在大树上的南风才现出身形，宽大的风衣飞舞，藏着无数暗器的双袖下，小手轻轻抬手做了个OK的手势。
朱雀轻轻点头：“四个目标，齐了！”
菊妹意犹未尽的走上前，伸手拎起方唐的衣领：“这么简单就搞定了，真是没意思……”
呜的一声，少年右手抬起，抓着吹箭刺入了菊妹的手臂！
原来他根本没中箭，只是手握着挡在左臂上而已。
菊妹吃痛之下，膝盖带着恐怖的力量撞向少年胸腹，握着他衣领的手顺势屈起成拳，寸力击发。
少年抬头，眼神中带着一抹怪色，双手食指连续点出。
神经隔断术！
菊妹双臂酸软失去感觉的时候，少年已贴到了她身上，双手为掌，如握双剑，狠狠重击在她两侧太阳穴上。
菊妹就吃亏在战斗经验不足，此时一翻白眼晕倒在少年怀中。
方唐左手举起菊妹挡在身前，右手拔出那支吹箭，口中冷然：“四十女盗的人站成一排不要动，让我看到你们的双手！”
朱雀小风衣飞舞，眼中带着惊奇之色，手指在背后连续做了两个手势。
她的指令很简单，九筒和四万两侧偷袭，扰乱少年注意力后，南风一击必杀。
然而，四十女盗的几个女孩却在原地犹豫起来。
朱雀心中大怒，手指在背后狠狠屈起。
方唐以菊妹挡着身前要害，右手吹箭贴在了女孩的锁骨上，狠狠刺入后无情的搅动起来。
菊妹凄厉的尖叫，在剧痛上醒来，却又挨了少年一拳，再次晕过去。
“我不会说第二遍！”少年吹箭拔出，这次贴在了菊妹的脖子上。
“山海公会从不接受威胁和谈判！”朱雀冷目以对。
方唐没理会她，手中吹箭沿着菊妹的脖子刺入……
“等等！”其他三个女孩一起喊起来。
方唐拔出了刺入肌肤的吹箭，手指按在了菊妹的颈动脉上：“如果我松开，大动脉破裂下，她就算一身本事，最多也只能坚持五分钟！”
南风跳下大树，跟九筒和四万站成了一排，就在方唐眼前，双手更是高高举起。
朱雀跺脚，揉身冲来。
“拦住她！”方唐厉声一喝。
哗啦啦，朱雀身前现出了数十片铁荆棘，强行挡住了她的路线。
南风转头，双袖飞卷，又是两把飞刀落下，她歉意的喊道：“朱雀组长，对不住了。”
朱雀已冷静下来，目视少年：“你怎么知道她们是四十女盗的人？”
正因为这少年对己方行动人员的关系了若指掌，才抓住了她们姐妹情深这唯一的弱点！
方唐不跟她废话，看向网子里的夏云梦：“放开她！”
“不可以！”朱雀大叫：“放了这女孩，我们死定了。”
她是对的，这次行动最强的武器――来自白唐会长亲手设计的“太乙天机网”全部耗尽了才控住那个少女异能者。一旦放开，加上对方人质在手，己方将陷入完全被动中。
九筒和四万对视一眼，都陷入了两难的绝望中。
方唐举着吹箭：“让我带她走，你们还有两个俘虏，完全可以回去交差！”
“哼，这次任务的首要目标就是夏云梦！”朱雀冷漠说着，脚下忽然一个踉跄。
这完全是虚晃一枪，借着脚步变幻的动作，朱雀发动了。
但她的目标竟然不是方唐，而是最靠近的南风。
早已摆脱了火焰之力，在雾之关里得唐先生浴火重生，现在的朱雀，已加载了更新后的战斗程序。
她身影闪烁，瞬息之间击倒南风，脚步不停，身后迸出了强烈的气流。
音爆云几乎是重叠出现，下一刻，朱雀已经踩在九筒和四万的身体上走来：“小家伙，我可不会顾忌什么，你现在没有任何底牌了。”
方唐松开手，菊妹软倒在他脚下。
从矿泉水和巧克力棒中获得的能量已经用尽，他又变成了那个软弱无力的普通人。
唰的一声，最后一丝力气凝聚在手腕，吹箭飞刺，将朱雀她们带来的第四个箱子刺穿，钉在了地上。
朱雀嗤笑一声：“怎么，眼神都不准了？”
方唐嘴角弯起，高举双手：“我自己进箱子！”
唯一剩下的第三个大箱子打开，从地上狼狈站起来的九筒和四万将网子包裹的夏云梦扔进去，那少年真的主动走来钻进了这箱子中。
那边南风擦着嘴角的血，已抱起了菊妹，却是惊喜的喊道：“她没事，只是皮肉伤！”
三只箱子都已经合上，朱雀冷目看着她们：“下不为例！”
她裹起风衣仰头看去。
一只表面呈果冻状的无人运输机自隐形中现身，无声无息的落到了树林空旷处。
南风她们还在检查着菊妹的伤势。
“那家伙刺的不是大动脉，甚至都没伤到神经。”
“姐姐你看这里，肩膀的伤口也避开了要害，那少年是故意的还是手法不准啊？”
年纪最大的四万摇头：“是有意避开的，肩膀和脖颈到处都是血管和神经，能如此精妙的避开所有要害，不是一般手法。”
三女都是疑惑，那个年轻人为何手下留情了？
大箱子正被运到无人运输机里。
第三只箱子里，却在此时传来了嗡的一声震鸣！



第524章 粒子教学

第524章   粒子教学
山海公会无人运输机的表面全都是果冻涂层。这是来自公会仓库的材料，涂层内部是绝对的真空，于是依靠简单的原理，当飞机底部瞬间打开果冻缺口的时候，气体会疯狂自下向上涌入，从而托动飞机直线上升。
这是一种简单到极致的升空方式，没有复杂的空气动力学，也无需考虑飞机气动学的重重限制，只需完美计算出果冻覆体上的开洞位置并以几颗秘金粒子操控就可以了。
这就是席德妮自《AI粒子与神经机械学》中研究出的“小成就”。
随着无人运输机腾空，山海公会的行动小组成员也开始撤退。
此时的第三个大箱子里，夏云梦扭曲的身体在震动。
她在试图重新化为粒子状态，但失败了。
但她感觉到了方唐的存在。
关键时刻，方唐拼起最后一丝力气毁掉了第四个箱子，就是为了赌一把，赌自己能成功进入第三个箱子里。
山海公会的女孩们并不了解方唐的能力，所以没有想到他处心积虑就是为了跟夏云梦关在一起。
现在，方唐摸到了夏云梦的脑袋。
他扭动身子，摸索着，嘴唇贴在夏云梦的耳朵上：“你还活着么？”
夏云梦无法说话。
虽然脑袋还在，但因为身体错位的缘故，她的口腔内是半封闭空间，失去了气管声带的共同作用，她只能操控大脑，踢着挂在肩膀的腿！
她在拼命踢腿。
“这样你竟然还能活着，跟蟑螂差不多了。”方唐竟还有心情调笑。
黑暗中，夏云梦继续踢着他。
方唐终于摸到了她的嘴，狠狠亲了上去。
这次，他咬破了自己的下唇，血液带着丰厚的菌主冲入了少女的嘴里。
灵光闪烁而起，然后明亮的可怕。
运输机货舱都被照亮了。
菌主反复的增幅着夏云梦的粒子体能力，她再次“融化”。
融化的粒子飞快组合起来，身体组织终于重新归位，少女愤怒的舞动双臂。
大箱子无声无息的被分解成尘埃。
方唐一个翻滚，下意识的后退，便将她身上所有的衣服都扯了下来。
校服和小衣，本是被粒子体包裹在身上的，现在就像是熟透的大虾，一下就剥了下来。
夏云梦身子舒展开来，似乎对赤身裸体毫不顾虑，方唐却是明白，她失去冷静，这就要爆发了。
“冷静……大家可都在飞机上！”
灵光粒子比起往日更为狂暴，轻松的穿透飞机四壁，延伸到了外面。
瞬时，两架隐形的小飞机出现，一左一右的靠近。
山海公会的无人护卫机看起来只有一米左右的长度，但它们尾翼上方储存着一团升级后的太乙天机网，更可以喷出更多的果冻体，以修补运输机。
夏云梦诡异的悬浮在机舱之中，原来她四肢弹出了一道道灵索，挂在了机壁上。
这时候，无人运输机在半空分解，飞机顶部自动展开，货舱剩下的两只大箱子被吸了出去，左右护卫机的网子配合巧妙的出现，捕获了两只箱子。
高空气流抽动着机舱内部，下一刻，无数的果冻气泡出现了，将方唐挤在了中间。
夏云梦五指分裂出了十道灵索，以惊人的速度弹射而出。
然而两架小型护卫机分别带着大箱子加速，瞬间超过了音速，带着音爆云转瞬消失。
无人运输机开始向内凹陷，再次封闭了空间，而且机壁上扭曲的果冻气泡开始膨胀。
“不好，要爆炸了！”方唐喊着。
夏云梦身形冲来，但想到什么，又停住了。
她害怕再次伤到脆弱的少年。
这时候，方唐呼出一口气：“听我说，我见过很多种粒子，纳米粒子，山寨粒子，秘金粒子，甚至还有元素粒子，粒子的作用比你想象的要厉害的多！”
他一边急声说着，一边盯着膨胀的果冻气泡：“现在，你不要浪费粒子，只操控一颗试试！”
夏云梦眼睛眨了眨，很轻松的，一颗肉眼看不到的粒子悬浮在身前。
果冻气泡继续膨胀着，方唐蹲下身子双手抱头：“操控一颗粒子，你可以将它的速度运转到最快，现在把所有的气泡都穿一个小洞出来！”
夏云梦毫不犹豫照做！
成千上百个果冻气泡中，一颗粒子以无法形容的速度穿过。
但气泡还在膨胀。
速度变慢了。
夏云梦皱眉：“不管用？”
“不，管用！”方唐喘了口气：“因为粒子太小，在果冻上穿过的孔也小的可怜，所以弹性绝佳的果冻体会自动挤压，将孔隙堵死！另外空气也会形成一个膜，堵住漏气的地方。”
夏云梦愈发疑惑：“我不明白，为什么要堵住气泡，漏气不是好事么？”
“错，一旦漏气，哪怕是很小的缺口，都会引发爆炸。”方唐有点后怕，无人机四壁都压缩到了一个球体状的小空间，在这里成千上万的气泡爆炸的话，高压冲击之下，夏云梦可能没事，自己的身体就要化为肉酱了。
夏云梦不再纠结这个问题，悬浮身子就要穿出这个铁球。
方唐喊住了她：“你才是我们的王牌，只要你活着，早晚能救出萱萱他们的，现在，趁着这里还算安全，我要研究一下你的粒子异能。”
夏云梦哼了一声：“你要教我怎么使用异能？”
方唐注目看着她的粒子态：“我说过，我见过很多种粒子，而你这种粒子是最强的，可以穿透一切物质，可惜你用的实在是很烂。”
他想了想：“你可以让粒子反射周围的景物么？”
夏云梦晃动灵光体：“当然可以，但那有用么？”
方唐无语：“你高中物理光学课程是白学了吧。”
夏云梦不爽的施展起来。
构成她身体的粒子开始反射四周的景物。
下一刻，她“消失”了。
其实不是消失，而是四周的景物在粒子表面反射出来，形成了一个镜面般的视觉错觉。
“看，你现在可以‘隐形’了！”方唐大喜。
他盘腿坐下，继续思考着：“你的粒子可以破坏我体内的器官，那就应该可以操控外部的物体。”
夏云梦听不懂：“什么意思？”
“我是说，你不需要穿透物体，你可以用粒子隔空‘拿起’物体。”
夏云梦摇头：“不行，我控制不住。”
“呵呵，关键就在于控制，现在，你把粒子分个层次出来，浮动在体表的粒子减少，越稀薄越好，剩下大部分粒子你可以用来凝体。”
方唐手指比划着，详细解释着自己的想法。
夏云梦对粒子的操控是绝对稳定的，只是她从未思考过这些运用的方法。
现在，她的身体渐渐凝固，变回了正常的人类，而十几颗稀薄的粒子云在体表以惊人的速度游动。
这样看起来，她“容光焕发”，在阴暗的环境里就像是涂了荧光粉一样。
方唐拍手：“这样就好了，你啊，平时保持全粒子形态简直是一种浪费，其实只需这么十几颗粒子，就能发挥出你真正的实力来。”
夏云梦现在惊喜无比，方唐为她打开了一扇门，在她眼前展示出了一个崭新的世界。
自己以前实在太蠢了，的确是浪费了这身异能。
现在，她可以轻轻握住方唐的手，甚至抱住他，完全不用担心再意外伤到他。
女孩抱着方唐就欢喜跳着：“你太厉害了，我现在又想到了很多粒子的运用方法。”
方唐感受着她柔软身子的碰撞，不禁苦笑：“你不要在我怀里乱动好不好？”
夏云梦这才想到自己什么都没穿，羞得闭上眼。
飞舞身前的粒子瞬间反射出了四周机壁的金属色，然后按照她的意愿，改变轨迹，舞动成了一套校服的模样。
夏云梦睁开眼后愈发惊喜，旋转身子，那粒子构成的校服就变化起来。
一时化为长裙，一时化为运动衣，而且不停改变反射的颜色，从金属色化为白色，再化为果冻气泡的绿色。
方唐揉着头：“我教你的是战斗方法，不是‘一键换装’的游戏。”
夏云梦抿嘴一笑，拉住他的手：“咱们出去吧，现在我有信心干掉任何敌人！”
方唐摇头：“再强的能力也不是完美的，如果敌人对粒子形态研究很深的话，是可以利用‘规律’这件武器来摧毁你的。其实最厉害的规律往往是最简单的，很多超级武器运用的都是初中物理公式。”
夏云梦又不爽了：“你是说我得好好学习么？”
“算了，带我出去吧！”方唐走到她身前。
夏云梦双臂环绕他，粒子疯狂流转，轻松的切开了压缩成球状的无人机。
他们自高空跌落，上方的无人运输机勉强恢复成型，飞快逃走了。
两对银色的羽翼在夏云梦背后展开，粒子组成的羽翼又化为了四对，两对包裹着少年，两对展开舞动，灵巧的自高空滑翔而下。
呜的一声，就在快要降落的时候，一股极寒之气扑面而来。
这种冷空气中似乎还带着其他元素粒子。
这种熟悉的感觉……
方唐心中惊呼：“是白，她竟亲自出手了！”
距离地面还有三米多高，方唐的身子弹了起来，重重摔到了地上。
而夏云梦，却像是折断了羽翼的天使，砸到了一辆敞篷车里……



第525章 药草增幅

第525章   药草增幅
方唐左手在地上摸索着，摸到了路边的野草。
他右臂扭曲着，恐怖的向内折断，露出了关节处白花花的骨头。
大脑晕乎乎的，嘴里发甜，呼吸之间总有一种要呕吐的感觉。
但命是保住了。
夏云梦带着他以高速向下俯冲，如果是正常情况下跌落，以他脆弱的身躯必死无疑。
但在最关键时候，夏云梦用粒子将他弹了起来，抵消了大部分坠落的力道，他在三米左右的高度落地，还用右臂支撑了一下，所以现在只是脑震荡加上几处骨折而已。
然而痛苦还是难以忍受。
他抓紧了野草，眼前模糊的景象渐渐清晰，冷风吹来，吸入肺中更是痛彻难忍。
喉咙里火辣辣的吐出一口血块子，方唐在地上爬行了两米左右。
这里是距离长安酒店不远的大路上，中午时分车来车往，有几辆车已经停住了，惊骇的看着地上的鲜血。
有人拿出手机开始报警，方唐快速爬了起来，现在身上反而有种酸麻的火热感，疼痛开始集中于脑袋，他吐了一路。
总算是爬进了一处绿化丛，像条野狗一样舔着自己的伤口。
这是第几次受伤了？
在以前的无限挑战中也没有这么狼狈过。
也许是那时候白一直在小心的“呵护”自己吧。
菌主正在试图修补伤势，然而体内的能量已经消耗一空。
方唐趴在狗便与垃圾遍地的绿化丛中，慢慢稳定心神，开始寻找可以补充的食物。
半块已经爬满蚂蚁的面包，被老鼠啃了一半的蛋黄派，还有一瓶破了洞的爽歪歪。
方唐左手拿起了爽歪歪，里面的液体已经浑浊，破开的口子里，只剩不到三分之一而且漂浮着蚂蚁与小虫的尸体。
他现在很是怀念自己的那只蚂蚁戒指，想来那戒指已是白皇后的战利品了吧。
嘴里咬着一根擦干净的牙签，一点点将蚂蚁尸体挑出来，然后闭上眼一口喝了下去。
味道就像是消毒水，满嘴都是苦涩的味道，苦涩过后依稀有点酸甜。再将面包和蛋黄派撕开，取出内部还算完整的部分吞了下去，现在方唐仰天躺倒，右臂被绿化丛挤压了一下，顿时痛的眼前一黑，差点又晕了过去。
菌主们，算我求求你们了，快点，快点……
肚子里传来了咕咕的声音，爽歪歪里的益生菌首先被增幅，更加迅速的处理起进入肠胃的食物。
糖类，淀粉，从面包和蛋黄派里获取的能量呈几何指数增强，让他飞快恢复了力气。
力气恢复，眩晕感降低，疼痛却也愈发清晰了。
就在这时候，菌主们寻找到了新的摄入体内的物质。
那是牛磺酸，爽歪歪里的一项食品添加剂。
牛磺酸是一种含硫氨基酸，取自牛胆酸，在人体内部，主要以游离状态存在于组织液和细胞液里。在人的双眼组织里含量最高，有利于视网膜，而且可以作用于心脏。
现在，菌主们完全集中在了这种含硫氨基酸上，数次增幅后，牛磺酸已经化为了一种奇妙的活性物质，通过机体渗透，消炎镇痛作用凸显出来。
方唐缓缓坐起，感受着菌主们在伤口内外活跃复制，每一颗菌主都携带着增幅后的牛磺酸。
疼痛已经是可以忍受的程度，而且喉咙处也舒服了很多。
他沿着绿化丛慢慢挪动，找到了一个路边的分类垃圾箱。
他需要更多的食物。
现在已经了解了菌主的作用原理，所以这次也有了寻找食物的目标。
“含钙类的食物……希望能修复断骨。”
垃圾分类后的好处展现出来，在这条长长的绿化丛里缓缓移动，翻了三个垃圾箱后，他终于弄到了两板牛奶钙片，是那种便宜货，但足够了。
钙片吞下去后，那些已经消耗完了能量的菌主们又一次活跃起来。
内脏的伤势修复的差不多了，就差折断的右臂了。
方唐嘴里咬着一团绿化丛的植物叶子，一闭眼，将扭断的右臂归位。
这一下浑身热汗，喉咙里发出呜呜的怪叫，差点咬到了舌头。
剧痛过后是一阵舒爽，右臂的归位带来了久违的平衡感。
但是菌主们却是对进入体内的钙物质失去了兴趣，增幅作用并不明显。
方唐的断臂处反而血流不止。
他妈的，关键时候你们还挑食？
方唐满嘴苦涩的草汁，然后忽然发觉菌主们在口腔聚集。
是了，原来它们是发现了更好的物质。
方唐心中一动，吐出嘴里的叶片。
这是……城市绿化常用的小叶黄杨，还有几颗小柴草……
他嘿了一声，暗暗咒骂自己是个超级笨蛋。
这小柴草可是外伤用的草药之一啊。
菌主从食物中提取并增幅特殊物质的能力下，还有什么比华夏的中草药更美妙的了？
自己竟然忘了这一点！
一般草药的缺点就是见效慢，需要调理，但自己有超级增幅能力啊！
方唐记忆里的几张外伤药方立刻出现。
小柴，金银草，百里香……
沿着绿化丛拐入一片小广场里，更多的植物出现了。
竟然还有“血田七”！
在外伤金方里，这可是活血化瘀方的主要材料！
方唐左手采了一大把，又挖出这血田七的根部，如小萝卜一样。
运气不错的是，在根部附近的泥土里，还找到了两只土鳖！
土鳖雌虫晒干了是更佳的外伤药材。
方唐看着手里搜集到的材料，勉强可以凑出一个“田七正骨方”来。
这方子出自明代异远真人的《跌损妙方》。那位正德年间的道人所著药方里，这个田七正骨可以称得上是千金之方。
方唐将土鳖捏碎，放在一块石头上摆在了绿化丛外，让正午的阳光尽量曝晒，然后碾碎血田七的根部。
明朝的异远道士曾被野狗追袭，跌落山崖差点摔死，后来靠着一位采药老人的帮助才重新站起，所以他才认真研究外伤跌打的方子。
没想到五百多年后，都市里的一个无助少年竟然又靠着他的智慧得到了救助。
这就是古老智慧的力量，这也是华夏文明的传承之妙。
药方配好，其实还缺几味辅药，而且原方以药酒泡制更为有效，不过现在可没这么多讲究了。
方唐将剩下的钙片捏碎，加入一点细泥，捏成丸状。
一共捏了十颗，他一口气吞下五颗。
菌主们自体内涌动，如欢呼的人群，冲向了那些进入体内的中药材料。



第526章 侠盗人生

第526章   侠盗人生
日头偏向西边的时候，一身泥沙，臭烘烘的方唐自绿化丛里钻了出来。
右臂已经恢复如初，只是关节处的皮肤伤口还未愈合。
他找到了一条还算干净的红内裤，撕开后以里子为纱，再以一个捡到的未开封的安全套做皮绳，包扎好了伤口。
兜里多了5颗泥巴药丸，走路还是一歪一歪的，那是因为在绿化丛里跪太久了，肌肉也拉伤了。
捡到的垃圾食物并不能保证足够的能量，而且他早就失去了手机，身上一毛钱都没有。
如今稍微恢复了力气，那再也不愿去垃圾堆里捡东西吃了。
菌主的能力十分奇妙，而且随着摄入体内的物质变幻万千。但也是有弱点的。
每种物质转化增幅后并不能长久维持。
他需要不停的摄入能量。
方唐停下脚步，在路边捡起了一根皱巴巴的香烟，正犹豫时，一个披着厚厚的麻袋，身上缠着塑料布的流浪汉过来了。
流浪汉手里的打火机咔的一声，满是黑泥的脸上露出怪笑，嘴里缺了两颗门牙，看起来是被打落的。
方唐咬着烟，低头看着自己身上：“你想要什么？我没钱。”
流浪汉为他点上烟，眼珠子盯着他，转身呵呵的又捧出了一份盒饭。
竟然是冒着热气的完整的盒饭。
方唐意外的接过来，不客气的用手抓起来就吃。
流浪汉又发出呵呵的声音，方唐这才看清，他的舌头都断了一半。
断口不太整齐，但的确是外科手术造成的。
方唐眼神一闪，心中已明白了他的遭遇。
流浪汉还在打量他，忽然拉住他的袖子指了指后面的巷子口。
那里停着一辆灰色面包车。
“你说那里有好吃的？”方唐淡淡笑着。
流浪汉拉着他就往面包车走。
方唐感受着体内充盈的能量，装作踉跄跟着，却俯身在地上抓起了一根铁条。
那是羊肉串签子，顶部锋利，柔韧绝佳。
签子藏入左袖，已经可以看到面包车的门打开，露出了贴在门内的一张小广告――李家墩公益救助站！
流浪汉的脚步停了，呼吸开始急促。
车门猛然打开，两个壮汉拽着方唐就拉进了车里。
车门关闭，一个肥头大耳，胸口垂着金链子的大汉摆弄着手机，哼了一声：“就一个？”
“刀哥，现在要饭的人不多了，小孩更难找，这个看起来年纪不大，应该行吧？”
金链子拿起手机，小心的哈了一口气，用袖子擦着：“打电话给孙浩那瘪三，问他现在疗养院‘收猪’的价是多少！”
电话很快打了，手下低声报告：“三十岁以下，身体健康，智商正常的是十万一只，十八岁左右的价格翻倍。”
金链子继续擦着心爱的苹果帝王版手机，袖下山寨金表亮出，正要说什么，猛然看到了方唐受伤的右臂，不禁脸色一变：“他妈的，这是个残废！”
车外面，流浪汉正叼着烟，捏着一百块钱乐呢，被两个壮汉下来拳打脚踢的，连烟带钱全收回来了。
又是狠狠一脚，流浪汉被踢得嗷嗷大叫，转身就跑。
“回来！别管那蠢货了。”金链子不爽的叫了一声。
车门再次关上。
一群恶汉盯着平静的少年，好半晌，肥胖的金链子冷冷说话了：“打断腿，割了舌头，送到商业街那边，一天不给我弄到一千块就别想吃饭！”方唐咳嗽一声：“原来城市里的乞丐都是这么来的，那个流浪汉也是你们割了舌头卖惨乞讨的？”
金链子皱眉：“小子挺有胆的，也挺懂啊，告诉你，哥哥我就是混丐帮的，你要是嗓子好能唱歌，那就去地铁卖唱，要是妞，就做直播，可惜看你这副吊样，也只能卖惨了！”
方唐活动了一下左臂，铁签子落下：“手机，手表，钱包，我都要了！”
啥？三个大汉在车里愣了半晌，一起狂笑起来。
嘲讽的笑声还在继续，鲜血就飙了出来。
铁签子将肥胖的老大两边腮帮子贯穿，拔出后，寒光一闪，左右两人的四只手掌又穿在了一起。
方唐现在体内全都是爆炸的能量，那盒饭里可是有红烧肉的！
血在飞，人在叫，最后是一声声的求饶惨叫。
不多时，方唐披着金链子的呢子大衣，擦着手机，戴上金表，又打开一只小提包看了看。
果然是出来混的，喜欢带现金，最少两千块。
他活动下脖子，探身进去，抓住了胖子大大拇指，扭断，拉着，垫在了车门缝里，右脚狠狠一踢。
车门哐的一声合上，胖子尖锐的惨叫被关在了里面。
无情的扭着大拇指，肘部击碎车玻璃，选了一块最锋利的，一点点切了下来。
大拇指解开了手机指纹，方唐再开车门，一脚又踢在了胖子的裆部。
胖子醒了过来，捂着断指嚎叫。
方唐问出了手机密码，换上自己的指纹后，再查看了一下胖子的电子钱包。
呵，78000块，真好。
这厮不喜欢用脸部解锁支付，还是古老的密码输入。
支付密码和手机密码是一样的，省心省事。
收起钱包手机，方唐抓着右侧那个吓尿的手下，扯到了巷子深处。
“说，疗养院‘收猪’是怎么回事？”
这手下哆嗦着一口气全说了：“孙浩，孙浩，孙哥招呼下来，要我们找那种没地方去的年轻人，要身体好的，脑子正常的，说是在救助站培训一下，送到中洲大厦‘做游戏’！咱，咱也不懂，可能是被逼着去大厦玩地下格斗吧。”
还地下格斗……
方唐立刻就明白了，心中怪异：无限挑战都下贱到这种程度了，要靠人贩子和黑势力来招收新玩家？
这个李家墩救助站就是个“收人的窝点”。
他们竟然用“收猪”来形容这种恶事。
一个人头十万块，未成年的二十万，真是形成产业链了。
方唐哼了一声，借着体内剩下的力量，将这小子双腿折断，如法炮制弄到了他的手机和钱包。
三人全部双腿断折，在面包车里哼哼着，方唐选了一个最年轻的，搜出他的身份证后，将两个手下电子钱包余额全部转过来，最后把三人塞到面包车座位下，打开后面油箱口，用一块毛巾沾满汽油塞入，点上火，悠然走出了巷子。
爆炸声响起的时候，他已拐到了路边的手机店。
买了一台续航高的红米手机，到外面弄了一张黑卡。
重新申请一个电子账户，把余额转入，这是防止胖子一帮人的账户被锁定或者跟踪。
现在，他总算是有点舒服了。
带着12万缴获的财富，握着手机，披着呢子大衣，他走进了一条商业街。
正打算联系一下学校的谢青柠，猛然看到一辆熟悉的敞篷车停在路边。
正是夏云梦和自己跌落的时候，下方大路上出现的那辆车。
没记错的话，夏同学是摔到了车里的……



第527章 灰姑娘的奇遇

第527章   灰姑娘的奇遇
尼古丁在血液里增幅后咆哮起来。
方唐点上了第二根香烟，头脑无比的清醒，肾上腺素刺激着浑身的力量。
现在是下午两点二十七分。
距离绿化丛不远的商业街上，那辆宝马8系的四座敞篷车就停在来福士广场的ZT分店门前。
作为此地档次较高的ZT女装专卖店，很少看到闭店关门的情形出现，然而此时整个分店已被神秘人包场了。
此地十分安静，可以清楚听到巷子口那边消防车的警报声。
方唐看着远方巷子上方的浓浓黑烟，深吸一口气，走向了ZT分店旁的便利店。
棒棒糖，巧克力棒，薯片，果冻，QQ蛋，火腿肠……
矿泉水，橙汁，爽歪歪，红牛，白酒，啤酒，葡萄酒……
方唐最后买了一个单肩包，食物和饮料全部塞进去。
付钱后出来，摸着沉重的包包，这些都是他的武器弹药啊！
最后，他深吸一口气，一拳击在右臂上，让鲜血横流！
……
ZT分店内，白唐坐在柔软的沙发上，看着手里的ZT当季女装流行款目录。
裹着黑色风衣的夏云梦站在那儿有点不知所措，而带着口罩穿着一身牛仔装的妲己正在帮她选衣服。
白唐翘着腿，将目录放下：“这样吧，看看这孩子适合什么款式的，你们都拿出来吧。”
四名漂亮的女店员站在对面，都是统一的服饰，此时含笑点头。
虽然面前是魔都风头最盛的霸道总裁，虽然他一个电话就闭店包场，但这些女孩绝不会像小说里一样腆着脸上来拍马，更不会私自拍照或者求签名。
因为她们都是总店训练出来的专业店员，其基本要求就是不卑不亢，不强卖，不诱导，专注服务，以满足高端客户的隐私需求。
ZT店里来的明星也不少，都是一视同仁的，顶多是购物完成后，对方满意了，才礼貌的询问是否可以签名合影。
白唐似乎很满意这种隐私服务，所以才选择了此店。
这个时候，一排衣架已经拉出来，四名店员很专业的为夏云梦选出了六种款式，每种款式按照她的体形又拿出了四种不同风格的配色。
二十四套衣服都是靠着店员的揣摩和专业眼光提前选定的，这样可以节约客户的时间。
当然，有些客户喜欢自己选衣服的爽感，那就是另外的服务套路了。
夏云梦看着这些衣服，最便宜的也得四位数，简直是眼花缭乱。
她有点不敢相信自己的奇遇。
本来是砸到了人家车里，差点出了车祸，现在反而被当做公主一样伺候着。
这个白唐总裁……她在电视里见过的。
只没想到这么酷，这么帅，这么霸气。
她手足无措间，白唐起身，摸着下巴打量着她。
看了一会儿，白唐指向了一件橘红色的套装。
妲己在旁轻轻摇头。
白唐微笑：“怎么？”
妲己低声建议：“波西米亚风格对她来说有点太成熟了，我看那一套不错。”
她选的是一件日系少女风的黑白配色棉衣。
夏云梦眼前一亮，看得出来她很喜欢。
白唐亲自取下来，走向女孩：“来试试？”
黑色的水手服样式，而胸前的四条白色绶带又展现了明亮的感觉。
四名店员此时怪异的对视一眼：咱们店里可没有这款衣服啊，什么时候，又是从哪儿冒出来的？
棉衣已经堪堪披到了夏云梦的身上，四条白色绶带之上，被白唐捏着的位置，秘金粒子滚动起来。
就在这时，干净的玻璃门忽然打开，冷风灌入。
一个臭烘烘的少年弓着背进来：“请问这里有没有奶茶啊？”
少年背着一个夸张的单肩包，呢子大衣宽松裹在身上，一看就不太合体。
而他身上带着酸奶腐败后的臭味儿，站在那里踩了一地的黑泥。
店员们花容失色，不知他是怎么进来的，明明大门都从里面锁上的。
妲己灵巧的挡在了白唐身前，却被轻轻推开。
白唐眼中带着奇异的神采，有点发痴的看着这头发几天没洗的少年。
方唐与他的眼神对视，脸色也是怪异而又悲伤。
他走前一步：“这里不是卖奶茶的么？”
“对不起，先生，我们，我们不卖奶茶……”
“先生，请您出去左转，那里是小吃街。”
“这里已经不营业了，抱歉……”
专业的女店员只能委婉的驱赶，而臭气熏天的少年已经走向了白唐。
戴着口罩的妲己眼神冷了下来。
各种信息数据在她的人造视网膜上现出，她已经联系上了最近的山海公会成员！
然而，白唐手指在背后轻轻弹动，切断了妲己的所有部署。
他反而迎了上去，看着方唐：“你真的好臭……”
方唐甩下大衣，露出血迹斑斑的右臂。
他面上的痛苦表情让白唐眼神都变了。
方唐现在盯着他：“所以，你一直知道我的存在？”
莫名其妙的对话后，帅气而又霸道的白总裁开始后退，看得那些店员们目瞪口呆。
白唐勉强站定了，转头看向店员们：“我知道这里是女装专卖，但有没有适合他的黑色风衣款？帮我选一件。”
他优雅的抬手：“唐，到这边一起喝杯茶？”
妲己早已退到外面，现在正以惊人的速度从敞篷车里端出了一套茶具。
方唐对着冲上来的夏云梦摆手：“别说话，一边站着，我跟老朋友叙叙旧。”
夏云梦张口结舌：“唐猪，你，你认识白先生？”
白唐轻轻一笑：“认识许久，以前形影不离，后来分开，相逢却是意外之喜。”
竟然是这等的情分，夏云梦不敢说话了，看向方唐的眼神也有点不一样了。
两个“男人”坐下，彼此对视，都是一言不发。
妲己泡着茶，摆好，转身拉着夏云梦退到后面。
衣架被她拉到了茶几后，变成了天然的屏风。
店员们正在寻找着合适的风衣，女款的还得适合那男孩的身材，只能选中性的设计了。
茶水已经变凉，妲己捧着风衣进来。
白唐手指轻轻点在茶杯上，火元素粒子涌动。
香气重新腾起。
白唐看着黑色风衣：“这是以前你最喜欢穿的那种款式。”
方唐垂目：“为何不杀我？”
白唐继续说着：“忘了么？是夏娜的衣服，你一直穿着，你是个念旧的人，青青的手机也一直不舍得扔。”
方唐冷然：“不杀我是因为你还需要第三个补丁，因为规则限制，你不能亲自去中洲大厦破解火月关卡！”
白唐摸着风衣：“所谓衣不如新，人不如故。换件新衣服，挺好的。”
方唐拿起茶杯，将滚热的茶水泼了过去。
茶水在白唐身前停滞，滚动着，在水元素粒子的操控下，重新回到了茶杯里。
“唐，不要像个女人一样撒泼好不好，我从头到尾都想跟你一起的，我也从未想过要伤害你。”
方唐看着自己脏兮兮的双手，摆弄着指甲：“我还是喜欢旧衣服，穿着舒服。”
旧衣服代表的是他本来的身体！
白唐劝他换了身体就好好享受，但方唐并不同意。
双方其实早就读懂了彼此话中之意。现在白唐轻轻叹息：“夏娜的那件巴宝莉风衣，我会送到阿香的公寓，你……要一直与我为敌么？”
方唐起身，双手撑在桌子上：“白，是你要与我为敌！还有，我会去火月大厦的，因为我绝不会让你得到第三个补丁。”
……
夏云梦在衣架后不安的玩着手指。
只有几件衣服相隔，里面的对话声却是怎么也听不到。
她甚至动用了中微粒子。
衣架一晃，少年出来了，抓起她的手就往外走。



第528章 记忆导航

第528章   记忆导航
夏云梦握着少年的手，担心的看着他：“你受伤了？”
“别说话，快走！”方唐脚步加快，一直离开了商业街，来到人群拥挤的十字路口后，这才喘息着松手。
他的全身都被汗水湿透了。
夏云梦这才发觉，少年一直努力坚持着，其实内心很紧张！
他都紧张的要虚脱了。
“人多的地方可能会安全。”方唐本能的寻找四周的摄像头，然后带着女孩避开，最后走入了一台室外空调机后。
夏云梦的粒子依旧悬浮着，将两人保护起来。
“你看起来很怕白先生？但你们不是很好的朋友么？”夏云梦喃喃说着：“你跟我一样大，怎么就成了那位先生的老朋友？真奇怪。”
方唐自嘲一笑：“那是一个很长很长的故事，你不会喜欢的。”
他刚才其实在是赌博，赌白皇后还念一点旧情。所以才在外面把伤口弄得格外可怕，那一脸痛苦的模样，是真的在卖惨。
因为他不知道走进里面会发生什么。
会被重新控制，或者被杀死，甚至再次被囚禁在虚拟的世界里。
但他有种感觉，夏云梦对白很重要，重要到甚至超过了火月关卡。
从白安排云雀的那场刺杀就觉得怪怪的。
现在，他抬头看着少女，却看不出来她的特异之处。
难道是她的异能？
那种粒子？
方唐努力思考着。
嗯，粒子……
八大设计师最弱的一位，艺术家风悲先生操控的粒子是纳米分子。那种粒子只有最基本的组合能力。可以称之为山寨粒子。
而到了排名第七的万归一之关卡，他能操控的粒子就强大了一个等级，从山寨粒子变成了秘金粒子。
那么排名第六的火月应该拥有更强的粒子吧。
也就是说，八大设计师的能力层级，是以粒子为区分的。
粒子决定了它们的实力！
比如现在的白皇后，就是升级后的水晶秘金粒子。
而这个夏云梦所能操控的粒子却拥有了类中微子的“穿透能力”。可以称之为么目前更强的粒子了。
少女晃着他的左手：“我的粒子无法进入你伤口内，没法帮你止血啊。”
方唐回过神来，骇然发觉体内的菌主死了一半多，都是夏云梦粒子入侵造成的。
菌主并未像往常一样增强夏云梦的粒子，是因为感受到了威胁。
它们把方唐的新身体看作了“家”。
家是不容侵犯的。
方唐急忙道：“别用粒子靠近我。”
夏云梦裹紧了大衣：“我们现在去哪儿？杨芸没找到，现在连萱萱和赵晓东都被抓了。”
方唐冷笑：“不要说他们了，你刚才差点就被人家抓了。”
“你说什么啊！”
方唐拿出手机，搜索到了一段视频，打开后哼了一声：“还记得山海电视台直播的树莓音乐节么？”
夏云梦眨眨眼：“当然记得啊，我看了好几遍呢，白先生实在是太帅了。”
方唐点着视频：“那你注意到视频里跟着白先生的助理么，其中就有要抓你的那个……”
他的话音停顿了。
视频里，出现在白唐身后的女孩们，竟没有云雀……
和当时在电视上看到的完全不同，云雀就好像被直接抹去了。
夏云梦凑过来：“什么？让我看看，是那个东瀛女人么？”
方唐删除视频，摇摇头不说话了。
白当然不会留下这么明显的破绽，但云雀的那次刺杀行动怎么想都有点多余。
白皇后不会做多余的事，以自己对她的了解，她看似随意的安排往往埋着后手。
大街上车来车往，行人匆匆而过。
阳光照在身上暖洋洋的。
方唐看着人群和车辆，心中忽然有种不安。
说不清楚的那种焦躁。
迎面，一个英俊的年轻人走来，他背着一块奇怪形状的布包裹，看布包的轮廓，像是一把切骨刀！
方唐皱眉看着，在这熙熙攘攘的街道中，这个背刀男子实在的格格不入。
而男子走向了对面的茶餐厅，不多时竟牵着一个小女孩的手走了出来。小女孩很可爱，尤其是粉嫩的手腕上，缠着一条银光闪闪的丝带。
当看到这个小女孩的时候，方唐眼神颤动了一下。
他握紧了夏云梦的手：“跟我一起。”
“什么？”
“跟我一起走走。”
这时候忽然要散步？
&nbsp;夏云梦只能随着他。
两人穿过街道，不知不觉就走到了一家破旧的工厂前。
“真是奇怪，这条街上怎么有工厂？”夏云梦咦了一声。
方唐拉住她：“看着熟悉么？有没有印象？”
夏云梦默默看着，走过去伸手摸着工厂墙壁上的涂鸦，手指一点点画着：“你别说，真的好熟悉的感觉。”
破旧的工厂里传来狗吠声。
一辆卡车拉着生猪嗷嗷叫着自侧门进入，然后两辆十多年前流行的蓝色三轮车载着肉块自正门出来。
这是一家屠宰厂……
屠宰厂里，走来一个胡子拉碴的年轻人，手里拎着一把切骨刀。
正是不久前出现在街上的那位。
他抽着烟，忽然皱眉看向了屠宰厂对面。
一个手腕上缠着银色丝带的小女孩正在街道对面拍着小皮球。
方唐顺着提刀男人的视线，赫然看到了屠宰厂顶棚上的那个女人。
女人手里握着一把狙击枪，枪口瞄准了街上的小女孩！
方唐此时才确定了自己的猜测。
他一把捧起了夏云梦的小脸。
“你，你怎么了？”夏云梦也发现了女狙击手，眼神一时呆滞起来。
方唐狠狠拍着她的脸：“醒过来，快点醒过来，我们不在现实中，而是在你的记忆里！”
枪声响起，子弹击中了一把旋转的切骨刀，提刀男人身形诡异的出现在了顶棚，那把切骨刀如有导航般飞回了他手里。
刀光一闪，带着一阵诡异的风，那女狙击手脖颈血光乍现。
夏云梦尖叫起来。
与此同时，对面的小女孩也尖叫起来。
天空瞬间变得黑暗无比，四周的建筑向着两人所在的地方倒塌。
就如塌陷的积木。
“醒来！”方唐双脚陷入大地之内，再次喊起来。
夏云梦双手抱头：“我这是怎么了？那是谁？为什么要杀小孩子……为什么要杀我？”
方唐狠狠亲了上去，堵住了她的唇。
四周的一切都在破碎。
……
茶香扑鼻而来，方唐浑身汗湿的倒在了ZT分店的小沙发上。
他喘息着看向对面。
白唐双手托在下巴上，微微一笑：“你还是察觉到了。”
“什么时候……什么时候你把我的意识送到了夏云梦的记忆里的？”
白唐叹息：“就在你双手撑在桌子上的时候。”
方唐转头看去，夏云梦正躺在衣架下，妲己的手指点在她的眉心之间，非常艰难的控制着她的粒子体。
方唐盯着这个可怕的白皇后：“你安排云雀刺杀夏云梦，到底是为了什么？”
白沉默了一下，轻声道：“在记忆编辑和心灵攻击方面，你其实并不熟练，这里面有很深的奥妙。如夏云梦的意识，比任何人都要强大，她的粒子状态可以完美的保护大脑。”
方唐眼神闪动：“夏云梦记忆里的女杀手，无论是位置还是使用的狙击枪型号，都跟云雀那次刺杀一模一样，你是故意的？”
白伸出手指点在桌子上：“夏云梦的意识就好比汪洋大海，她的关键记忆就藏在浩瀚的记忆海中，想要编辑她的记忆，就需要一个精准的定位，一个导航！”
方唐恍然：“那个导航就是‘被狙杀的记忆’！”
“是的，夏云梦童年时遭遇过一次暗杀，所以我命令云雀以同样的手法在今时今日重现当年的暗杀场面，这样，夏云梦的粒子记忆体里就有两次一模一样的暗杀情景了，你知道人在昏迷中时，两种情景相似的记忆是会重叠的。”
真是巧妙而又精准。
白继续说着：“重叠的相似记忆下，我就可以在她的意识海中定位到她童年的那段关键记忆，然后进行编辑。”
“你给她编辑了什么记忆？”方唐苦涩极了。
白托腮而笑：“没什么复杂的编辑，只是在她的记忆中加入了我的身影，以此获得她的信任。”
方唐慢慢起身：“你苦心积虑，是为了夏云梦的粒子么？”
白不再回答。
方唐深深看了一眼即将醒来的夏云梦，毫不犹豫的转身就走。
潜意识已被编辑的夏同学，一时半会是无法醒悟的。
温暖的ZT分店里，夏云梦幽幽醒来。
面前的白唐正温柔看着她，眼中一片深情。
这种深情触动人心，连妲己看过去都觉得心颤了一下。
“小梦，你是否记起我了？”白唐轻声说道。
夏云梦呆呆的。
然后记忆深处的“细节”全部出现在眼前。
她“想起来”了，不禁双手颤抖，惊喜的跳了起来：“是你，真的是你……”



第529章 图腾少女

第529章   图腾少女
方唐泡在滚热的池子里，试图让自己冷静下来，好好思考一下。
夏云梦现在的情况，可能就像当初的花风院沙罗，在潜意识里接受了被修改的记忆后，那是谁也无法破解的。
除非能进入她的意识里，一点点解开白皇后编辑的虚假内容。
太难了啊，这不仅仅是技术上的难度。白甚至可能在夏云梦的记忆里设置了多重陷阱，可以轻松的囚禁进入者。
想到这里，他抬起手，看着水珠在手臂上滚动。
一阵惊悚：我现在真的回到现实中了么？
或者我还在虚假的记忆里？
在电影《盗梦空间》里，主人公有一个旋转的陀螺，作为区分现实与梦境的图腾。
因为人在梦境中会实现一种现实中无法实现的能力。
比如不会停下的陀螺，比如永远是六点的筛子。
如果制造虚拟世界的人不了解你的图腾细节，那么他就无法预知图腾的变化。
现实中，陀螺是一定会停下的。
想到这里，方唐爬出池子，擦干身子后，换上了新买的白衬衣黑西裤。
他坐在这老式浴场的沙发上，拿出那廉价的手机，打开网页，输入了谷歌网址。
谷歌搜索在很久前就退出华夏了，在现实中是不可能打开的。
而如果现在是虚拟的记忆中，按照自己的意愿，这个网址就会成功进入。
方唐屏住呼吸，等待着。
网页进度条缓慢移动，最后出现了空白的失败页面。
他心中稍安，忽然又想到了更为巧妙的办法。
那就是冥想术！
按照父亲留下的笔记所说，冥想术的第一层就是在梦境中，而第二层是梦中梦。
按照这个理论来想，如果自己在虚拟世界里，那相当于天然存在于第一层冥想里，那么现在自己再运转冥想术两次，就可以进入第三层。
反之，如果两次冥想术后自己未进入欧米茄脑域，那就是在现实里。
这可是白都无法更改的法则！
方唐打开自己的包，喝了半罐啤酒，抽了一根烟。
酒精与尼古丁成功被菌主增幅，他立刻进入超级兴奋状态。
体内的能量涌动，状态越来越佳。
喝完剩下的酒，心中愈发平静，酒精的负面作用被吞噬后，他轻松的进入了冥想术中。
第一层，第二层！
两层之后，直接确定，自己绝对在现实中。
如此再运转第三层，熟悉的感觉出现了。
在欧米茄脑域里，他的意识可以暂时脱离这具身体的限制，在完全专注的状态下继续思考。
“我需要制造一个自己的图腾，以免再被幻境迷惑。”
不但是白，还有火月，以及将要面对的不知名敌人，都可能有着修改记忆制造幻境的能力，是该好好防一手了。
那么，选择什么图腾好呢？
方唐想到了无数个方案，每一种想起来都挺不错的。
但都有缺点。
“白可以进入别人的记忆里，探查到最深沉的秘密，那么普通图腾在她面前毫无用处，她可以轻松的在幻境里制造一模一样的图腾。”
方唐专注的思考着，心中一动：我可以制造一个‘活’的图腾。
比如一个人。
在欧米茄脑域里，他的思维越来越专注，也越来越活跃，奇思妙想层出不穷。
慢慢的，他眼前出现了一台电脑。
现在，他在意识里先制造了熟悉的网咖环境。
他坐在舒服的椅子上，打开了自己模拟出的电脑。
界面跳动，屏幕上赫然现出了一个“捏人”系统。
就像方唐以前最喜欢玩的在线网络游戏一样，建造角色的捏人系统不但方便，而且直观。
捏人系统出现了各种选项。
首先是种族，人类！
性别，女！
形态，少女！
等等……太平庸了。
倒退，回到种族选项，他将自己玩过的所有网络游戏都回想了一遍，种族选项中立刻出现了上百种选择。
牛头人，精灵，魔族，天族，亡灵……
方唐开始沉浸在这种乐趣中。
“既然是区分虚拟和现实的人形图腾，那就得选择现实中没有的种族！”
他将所有种族看了一遍，还是不太满意。
那么，干脆自己制造一个种族好了。
方唐在捏人界面打开了一个空白文档，心中一念，文字自然出现。
“这是一个宇宙中最美丽的种族，全部是少女形态组成，她们诞生于宇宙最纯净的暗能量中，拥有漫长的生命，她们的族群成员并不多，因为生命漫长而久远所以并不需要重复的自我繁殖行为。”
方唐随心所欲的编辑着：“她们最初的形态是一颗种子，可以在任何环境里，包括荒芜的太空中发芽开花，当花瓣打开，她们就以少女的成熟形态走出来。”
“她们可以吸收宇宙中的没有任何生命的物质，转化为生命所需的物质，她们被称之为‘星女’，因为她们诞生所需的暗能量只存在于群星之间……”
方唐编辑的很细节，包括这个种族的生存方式，智慧的诞生，学习能力，甚至是生命形态中的进食与排泄……
此时，穿过魔都这间老旧的澡堂，跨越上万公里，就是正笼罩在完全黑夜中的极北之地。
极北之地的中心某处，一只白色的小狐狸停下脚步。
四周追随她的北极狐似乎受到了惊吓，灵巧的逃走散开。
雷泽的白骨夫人出现，诧异：“大人，怎么了？”
小狐狸冰蓝色的双眼露出的全是惊骇之色：“他觉醒的这么快么……在毫不知情的状况下动用那种能力了！”
白骨夫人一时茫然：“大人您在说什么。”
雷泽的首领白狐浑身的毛都炸立起来，黑蓝的极夜天幕上，红绿黄各色变幻的极光仿佛水幕一样流动着。
她抬起爪子，在亘古的冰原上画了一个圆圈。
圆圈中赫然现出了清晰的图像。
白骨夫人看去：“这是……木星外的小行星带？”
小行星带开始变大，现出了其中无数的陨石与小行星。
一颗人类还未发现的小行星被放大，它大约只有谷神星四分之三的质量，表面是浅灰色的石层。
白骨夫人眼神也变了，因为她看到这颗荒芜的小行星上，冰与石的表面某处，一颗种子正在形成。
种子竟在完全不可能生存的环境里发芽开花了……



第530章 狗仔狂刀

第530章   狗仔狂刀
火星与木星之间的小行星带里，一颗未编号的特殊小星球上，生命的奇迹正在发生。
凭空出现的种子正在开花。
当花瓣展开的时候，一个近乎完美的少女出现了。
她看起来和人类很像，但尖尖的耳朵和一颗细长的白尾又像是精灵与妖狐的结合体，在她的背后，又出现了细长的羽毛。
羽毛带着薄薄的透明之膜，缓缓盖在了背上。
这个诞生的少女并不稳定，随着一道闪电般的光影出现，少女和花瓣一起消失了，仿佛根本不存在过。
极夜天幕下的白骨夫人看呆了：“大人，这是什么生命？我的数据库里竟然一点资料也没有。”
小狐狸苦笑：“那是因为，她本来就不存在！”
这种生命形态在五分钟前是不存在的，不属于宇宙中任何的生物种族。
白骨夫人骇然：“您是说，一种崭新的生命忽然就诞生了？这不可能！”
“怎么不可能……”小狐狸语气古怪：“像我这样的生命也不该出现的，现在不是就在你面前。”
这句话意味深刻，含义无穷，然而白骨夫人并不理解。
她想问什么。
小狐狸爪子放下：“还好，他还没有真正的觉醒，那不该出现的生命体没有成功诞生，但这也够可怕的了。”
白骨夫人现在隐约明白了什么。
大人的意思难道是，有个家伙在“创造生命”？
白骨领悟到这一点后，一时被震撼的说不出话来。
那岂不就是创世神一样的能力了？
澡堂里，方唐对自己的想象力十分沮丧。
这个全新的种族毫无创意，不过是融合了自己玩过的一些游戏种族的特点，例如精灵，妖狐……勉强加上了一点羽翼，算是自己的原创。
不过作为图腾是足够了。
他在虚拟的脑域里唤出了虚假的少女。
她和人类很像，有着精灵种族的尖耳朵，妖狐一族的尾巴，以及细长的羽毛。
方唐为这图腾少女起了个名字，星羽――同样的毫无创意。
现在，他打个响指，星羽就自动出现。
她可以说话，在种族设定中，她拥有美丽清脆的声音，而且可以任意修改音波的频率，穿过各种干扰，在极远的距离送到主人的耳朵里。
“星羽，我们需要建立一个暗号，这样就算敌人制造了一个同样的你，我也可以分辨出来。”
“暗号就是，当我说‘为我唱首歌吧1234’……你就从圆周率的第1234位开始，将数字转化为简谱唱出来。超过7的减去7，比如，当出现了数字8，你就唱成‘do’！”
方唐设定好暗号后，轻声测试：“为我唱首歌吧……20！”
面前的少女立刻哼唱起来，从圆周率第20位开始?――啦瑞啦，发咪咪……
还挺好听的。
方唐放松的退出了欧米茄脑域。
他整理了一下背包，再走出浴室时已是浑身清爽。
再也不是流浪汉的模样了。
手机打开，还是没有谢青柠的回复。
已经打了无数个电话了，这个浮屠，在搞什么？
如今可以借助的力量太少了。
他开始怀念起被困在手机里的该隐了。
那位前所罗门圣殿骑士虽然已经放飞自我，堕落成了半个小丑，但关键时刻还是有点用的。
该隐手机好像是被云雀搜走了。
想到这里，方唐不知不觉就来到了长安酒店的对面。
曾经熟悉的老窝，现在却是天涯般遥远。
如果能想个办法进去就好了，因为白现在不在酒店里，是个完美的时机。
还在琢磨着，一辆奢华的保姆车停在了附近，然后背后传来了咔嚓咔嚓的声音。
方唐这才发现，街道对面二楼的阳台上聚满了记者，都是长枪大炮的架起。
保姆车上到底是什么人？
又有两辆豪车开来。
很多人走了下来。
这些人有男有女，都是紧张兮兮的走到保姆车旁。
此时那保姆车才开门，走下个风姿犹存的中年女子，冷冰冰的跟后来的人聊着什么。
方唐身后出现了更多的狗仔，阳台上的记者们更是拼命下来，甚至拳打脚踢的寻找着最佳位置，同行之间是冤家啊。
来的是个大明星吧，方唐想着，就被人狠狠推了一把：“别挡道！”
转头看去，一个蒜头鼻子男人手里捏着个球状的小东西，正探头探脑的看着，他和其他狗仔不同，手里的球状体一直对准了长安酒店，而不是保姆车。
方唐看着这张脸，很陌生，但神情之间的气质有些熟悉的感觉。
而且这男人左手四根手指明显不对。
是很粗糙的义体植入。
他的四根手指是被慢慢切断的，这让方唐脑中一闪，想到了一个人。
他凑过去：“嘿，狂刀大哥，你现在转行了？”
伪装过的狂刀呆了一下，眼神缩起：“阁下是？”
方唐微笑，伸手摸了一下脖颈后面。
狂刀还是十分警惕：“是玩家？”
方唐很失望的样子：“狂刀大哥看来是不记得我了。”
“我记忆力一向很好，只要是见过的朋友是不会忘的，要不然现在也不做情报这一行了。”狂刀冷然说道：“我好像还真没见过你呢。”
方唐倒是记得谁说过，狂刀这小子从杀手转行后就搞起了无限挑战的八卦情报事业。
他傻笑了一声：“呵呵，您老是贵人多忘事……那次针对秦雅馨的别墅行动，我也是申请参加的，后来有事没去，听说您老是唯一安全撤出行动的？”
那次去秦雅馨别墅的行动可是人生中最难忘的事情了，狂刀记得当时因为报酬丰厚，申请参加行动的玩家可真不少。原来这小子也是其中一个。
他慢慢放松了，打量着方唐：“作为玩家，你怎么在这里乱晃？不知道长安酒店是禁区么？”
方唐叹口气：“别提了，我去了火月大厦……勉强过了第一层，第二层就没敢进，现在不知道干什么好。”
狂刀眼神一亮，却故作矜持：“嗯，别泄气啊，兄弟，你看我这样的老年人都能找到活儿，你还年轻呢。”
方唐心中暗笑，知道这小子想拉自己下水，他以退为进：“那我就不打扰大哥你了。”
转身要走，被狂刀拉住：“别介啊，兄弟，遇见就是缘，不如到那边喝杯茶？”
方唐表情疑惑：“大哥你不正在忙么？”
狂刀呵呵笑着：“这会儿郑幂颖不会下车的，她是大明星，得矜持着，再说了，长安酒店是什么地方！就算是郑大明星也别想轻易进去的。”
他说着还轻蔑扫了一眼那些狗仔记者们：“这群凡人啊……啥都不知道，就在这儿瞎闹。”
方唐就跟着他去了不远处的一家茶馆。



第531章 私密素材

第531章   私密素材
茶馆里，狂刀要了一壶六安瓜片，价格不菲。
方唐立刻提前付了钱。
狂刀很是满意：“兄弟客气了。”
其实因为现在的商城无法兑换现实货币，他最近手头挺紧的，难得这小子有心，嗯，看起来挺有头脑的。
方唐微笑，就跟他喝着茶，听他吹牛起来。
“我们这行可不是凡人的狗仔，而是专门做无限挑战情报搜集的，咱们后面有世界游戏论坛支持，还有四大钱庄的赞助，你说牛不牛。”
方唐做出羡慕的神情：“那不是比玩游戏赚的多了？”
“何止是赚多了，接触到的玩家也都是高端的，而且很好玩儿。”狂刀循循善诱：“我呢，现在就缺个搭档，你知道的，这行需要24小时盯着，我一个人也顶不住啊。”说完咳嗽一声，端起了茶杯。
方唐再做抓耳挠腮状，然后故意憋得脸通红，这才急声道：“大哥，你，你看我行不行？”
“你？”狂刀脸就沉下来：“呵，这行可不是想进就进的，嗯，你有多少点数？”
点数？
方唐不知道他在说什么，就低下头做羞愧状。
狂刀微笑起来：“没事，没事，如今无限挑战升级了，游戏币取消，变成了游戏点，获取难度是增大了，你没有点数也不是丢人的事儿。”
他开始故意改变话题，吐槽起以前的游戏币了：“游戏没升级前，其实游戏币系统就已经开始崩溃了，出现了很多让人无语的商城货物，比如需要3万游戏币才能植入的义体，其实只需10个游戏币就能用生物改造来实现……”
当时的游戏币体系有各种各样的BUG，多次出现了货币系统错乱的情形。
这一点没少让高端玩家们吐槽嘲讽过。现在改成游戏点就严格起来了。
狂刀开始赞叹起来：“现在的游戏点作为无限挑战的基础货币，背后有着四大钱庄和十大公会的支持，完全按照游戏的大数据进行设定，再不会出现货币混乱的情况了，你也见过新商城吧？”
方唐呵呵点头。
“看到商城里的宝贝了么？”
“呵呵，看过的，太诱人了。”
“所以现在赚的游戏点数是绝对保值的，你赚多少就能得到多少回报！”狂刀终于开始进入正题：“刚才你想做我搭档，我可不是看不起你，因为我们这行的特点就是投入少，回报多，但也有致命的危险，一个不好，客户和目标都会追杀你呢！”
“我不怕！”方唐呼吸急促：“大哥，你给我个机会吧！”
狂刀放下茶杯，微笑转头：“再来一壶！美女，喂，美女，这边再来点吃的，你们这有什么……”
可能因为有个冤大头，狂刀把这茶馆的好东西点了一遍才满足。
吃饱喝足，宰了少年一刀后，他才缓缓道：“现在就有个绝佳的机会，你要是能帮我拍点素材出来，我就带你进这行！”
“大哥，什么素材？”
“嗯……”狂刀压低了声音：“长安酒店里，妲己的卧室，随便拍点素材，不管是妲己穿过的衣服，洗澡的浴缸，或者是睡过的床……什么都行！”
方唐是真的惊讶了：“这个也叫情报素材？”
狂刀神情严肃起来，左右看看没人，便放下了手里的金属小球。
轻轻一点，小球顶部放出了数道光线，聚合在一起后，形成了虚拟光影。/>
狂刀手指在光影里滑动着：“你知道妲己是世界上第一台虚拟歌姬，或者说是人工智能机器人……但现实世界的很多专家都认定，这是青方财团的骗局！”
方唐静静听着：“他们不信？”
“是的，世界最权威的人工智能工作室连续发出质疑声，以人类现有的技术，是无法实现妲己那种形态的，所以他们认定了，妲己是一个真人假扮的，他们要求青方财团拿出证据来，或者把妲己交给他们研究几天！”
方唐笑了：“真是……有点过分了。”
“不是过分，这是人类的一种策略，他们在引导舆论的同时再给青方财团足够的压力。目前我所知道的，世界最强的几个国家，都把妲己当作了未来战争的核心技术！”
人形的战士，可以在生产线上不断制造，可以安装各种新型武器，想想就让那些战阵狂人激动不已。
狂刀越来越严肃了：“但对我们无限挑战的玩家和公会来说，妲己是真实的，于是呢，就有很多客户――注意啊，我说的都是高端客户，公会的高层，超级玩家们，他们对妲己很痴迷。”
方唐恍然：“所以要大哥你拍点那种素材……”
狂刀很淡定：“我们这行是不会询问客户任何问题的，只要完成单子就行，现在有个大客户愿意出50个游戏点购买妲己的私密素材。”
他慢慢从兜里再摸出一个玻璃珠大小的球体：“就用这个拍摄……”
方唐伸手去拿，被他一巴掌拍开：“小心点，这玩意儿在商城卖2个游戏点呢。”
“这东西是全频光影记录仪，拿在手里，按这里……”狂刀介绍着：“看这里，一根细针会刺入你的掌心，释放一颗粒子进入，这样就连接了你的中枢神经，你就可以用眼睛拍摄任意素材，然后暂时保留在你的脑域记忆体里。”
最后这些完整素材会导入小球中。
操作方式还是挺粗糙的，方唐能感觉出来，面前这颗小球可能是山寨产品，云雀用的那种比这个强大多了。
狂刀盯着他：“记住我的要求了么？”
方唐点头：“进入长安酒店，找到妲己的房间……等等，我好像听说妲己是住在青方财团的总部的。”
狂刀摇头：“早就搬到酒店了，青方财团那边并不安全，而且在山海公会新总部建成前，妲己一直跟着方唐老大身边的。”
方唐心中怪异，忍不住道：“人家现在叫白唐，改名了。”
“名字不重要，那位啊，不管叫什么，都是这世界顶天立地的男子汉！”狂刀眼中现出崇拜之情，是发自内心的。
方唐无语的收起全频记录仪。
狂刀又按住了他，神色犹豫起来：“如果你真的成功进去了，要记住一点，不准拍其他任何地方，到了妲己住的房间，也不要太过分……”
方唐皱眉：“大哥这是什么意思？”
狂刀沉默喝着茶，许久才低声说：“不瞒你，长安酒店的主人……对我有大恩，我本不该做这种下贱的事，但客户的要求又不能拒绝，所以我希望拍点无关紧要的东西交差赚点数就可以了。”
他又提起精神来：“这单子值50个游戏点，咱俩五五分。”
方唐眼神一闪，心中推测，这单任务最少得100个游戏点，狂刀这厮直接砍去了一半吧。
不过这家伙不是坏人，还一直念着自己对他的恩情。
他不像是自愿接这个单子的。
方唐忽然压低了声音：“大哥你是不是被人威胁了？”



第532章 社会工程学

第532章   社会工程学
方唐这冷不丁的一问，让狂刀措手不及。
这家伙眼神一乱，咳嗽了一声：“放屁，我是自由情报人员，背后有论坛支持，谁敢威胁我。”
方唐确定了，狂刀一定是在某势力胁迫下，才不得不干这事的。
他转头看向外面：“大哥，现在给我说说，外面那大明星又是怎么回事？”
“郑幂颖啊……很简单，她本来是一部大制作古装武侠剧的一号女主，谁知道青方财团投资加入，硬生生把女主换成了妲己，郑大小姐现在变成了女二，心中不舒服吧，这就登门来‘讨教’了。”
方唐呵呵：“这种事她一个演员能做主？”
狂刀撇嘴：“因为郑大明星的咖位摆着呢，加上现在主流媒体都在说妲己是个骗局，她背后又有魔都老派财团的支持，所以表现的很强硬。”
“那这部戏很重要么？”
“不是很重要，是非常之重要！”狂刀聊起八卦新闻劲就来了：“郑幂颖出道即巅峰，公认的美貌与演技都是一百分的超级偶像，她在人气巅峰时出单曲试图打入国际市场，结果呢，被妲己的一首《星之挽歌》抢了风头，那以后，随着山海网络电视台的出现，妲己连续占据热搜……”
狂刀砸吧着嘴：“这部大制作武侠剧是郑幂颖与妲己的人气之战，就算她本人愿意退让，背后的财团和经纪公司也不会答应的。”
他说着，转动金属小球，将搜集到的资料展示出来：“这次跟着郑幂颖一起来的，还有电视剧的制片人兼导演，那家伙现在左右为难，他既不敢得罪青方财团，也不愿失去妲己幕后老财团的资源。”
方唐低声道：“大哥把这些资料都转给我吧，说不定能用上。”
狂刀大喜，这小子很上道，真的愿意“去送死呢”！
他便给方唐殷勤倒茶：“怎么样，想到可以进入酒店的法子了么？”
方唐早就在想这件事了。
他慢慢喝了一杯茶，抬头轻声道：“要想进入酒店，得用社会工程学！”
社会工程学是一种通过人际交流的方式获得信息的非技术渗透手段！
曾经的世界第一黑客凯文?米特尼克在《反欺骗的艺术》中曾提到，人为因素才是安全的软肋。对于黑客们来说，通过一个用户名、一串数字、一串英文代码……这些简单的线索，就可以进行数据筛选和整理，从而得到目标的个人情况信息、家庭状况等等。
普通人在网上留下的一切痕迹，那些看起来并不重要的个人信息，一旦被社会工程师们掌握到，那入侵就变得十分简单。这是一种无需依托任何黑客软件，更注重研究人性弱点的入侵手法！
这种黑客常用的渗透手段，狂刀当然了解，而且十分不屑：“小兄弟，你想的太简单了，我们的目标全都是无限挑战的玩家，不是普通人，最大的区别是，他们十分注重自己个人信息的保护。”
想从游戏玩家那里获得隐私信息，简直比登天还难。
狂刀语气焦躁起来：“况且高端玩家，尤其是掌握心灵操控能力的玩家，甚至可以凭空制造假的个人信息，你不能这么搞，说不定还没进门就暴露了！”
方唐起身：“我有自己独特的技巧，大哥你可以放心，毕竟失败的话，死的可是我，不是您呢。”
狂刀就有些尴尬了：“那兄弟你还需要点什么？”/>
“嗯，大哥你有‘青龙’的资料么？”方唐想着自己设定的方案，在某些细节方面他还真需要帮助。
“青龙，你说得是长安酒店的保安青龙？”狂刀立刻转动记录仪：“有一点，但不多，恐怕没什么用。”
“一点也足够了。”方唐摸着自己兜里的那颗记录仪：“还有，我需要改变一下容貌。”
易容，那是狂刀如今的强项，在游戏还未崩溃前，他就花了不少财产用于购买商城的易容技术了。
现在，他立刻拿起金属小球，对准方唐扫描起来。
然后他取出了一个方形的手机状物品，将金属球连接上去：“你想改变成什么模样，时间紧急，我没法修改你的体形和声音，也无法修改体味和瞳孔指纹这些。”
“只需要在我脸上加几颗青春痘，改变一下发型，变成一个‘年少无知’的愣头青形象就可以了。”
这很简单了，狂刀手里的方形物品类似人类的3D打印机，在扫描了方唐的基本体貌后，该打印机可以按照编制的程序，打印出相关的人造组织。
和真人相似度极高的人造人体组织打印出来后，可以随意组装和改造。
不多时，方唐就变成了一个寸头少年。满脸青春痘，手，脖子和脸部皮肤也粗糙了很多。
这些特点掩盖了他本来那种俊美的气质，尤其是那双修改的浓眉，更是凸显了愣头青的形象。
方唐和狂刀约定了接头地点，就在长安酒店对面的商务酒店某房间里。
那里曾经是方唐安排北星隐藏接应的房间。也是方唐当初在进入长安酒店前设置的安全屋！
那时的方唐还在公司的监视下，所以行事格外谨慎，长安酒店对面的商务客房因此一直保留了下来。
安排好这些后，方唐走出了咖啡店。
他一边读取着全频记录仪里的资料，一边感慨不已。
如果不是遇到了狂刀，自己差点把最大的一笔财富给忽视了。
这笔资源，就是信息！
山海公会的高层，几乎每个人的秘密信息方唐都是了若指掌的。
不管是云雀，阿霜，温斯特，甚至是后来加入的朱雀，夏娘她们，所有这些高层人员与方唐的羁绊，由此产生的交集和彼此的秘密，就像是一张完美的信息网络。
没有谁比方唐更了解这些。
哪怕是占据了他身体的白，在情感的共鸣上，在精神世界的相知理解上，也不如方唐深刻。
那些一起经历过的游戏关卡，那些深刻的记忆才是自己最大资源啊！
方唐又看了一眼“青龙”的资料。
如狂刀所说，很简单。
“青龙，真实姓名不详，孤身一人，无亲无故，疑出身华夏某武术世家，遭遇变故进入无限挑战，后加入长安酒店成为保安，为酒店现任经理温斯顿的亲信，后死于大荒公司的某次针对云雀的行动中！”
青龙就是温斯顿的弱点。
以此为切入点，进行社会工程学行动，有绝大把握可以成功取得信任。
但时间太紧了，行动方案还需要斟酌一下。
社会工程学环环相扣，任何一个环节出了问题就会功亏一篑。



第533章 完美渗透

第533章   完美渗透
方唐回想着记忆里的长安酒店经理。
温斯顿曾经是亚洲区数据部的成员，就算被抹去了那段记忆，其本人在反渗透方面也有着丰富的经验。
普通渗透方案在他面前怕是班门弄斧。
那温斯顿的弱点是什么？
如何将青龙这份信息利用起来？
从情感上来说，青龙是温斯顿的心腹，也是老长安酒店唯一剩下的保安，但他牺牲了，是为了掩护云雀而死。
这种悲惨的遭遇会让温斯顿产生愧疚心理么？
云雀那次冒险的行动是不是一开始就把青龙当作了棋子……而安排这一切的，正是温斯顿本人。
方唐得到的细节信息并不多，离开游戏的时候他已经失去了山海会长的身份。
但他认为自己的推断是合情合理的，所以对青龙的愧疚心理是一条不错的进攻路线。
方唐想到这里，立刻改变了最初的计划。
他走到附近的绿化丛里，找到了一种城市里少见的野草，将根挖出来，弄干净泥巴，分成小块，然后塞到兜里，隔着衣服使劲搓着。
一直搓的这些根茎干瘪了，兜里全都是根茎汁液后他才停下。
等着兜里的根茎汁液干涸，根茎块也干燥后，他就直接走向了酒店大门。
这一下，不但是守卫在此地的狗仔们，就是保姆车附近的那帮人也注意起来。
因为长安酒店门前几乎没人，已经被清场了。
走向酒店大门的少年看起来如此显眼。
方唐也是捏了一把汗，他现在需要一点运气。
还未靠近大门，就感受到了冰冷的寒意。
长安酒店有了更加强大的安保系统，虽然看不到摸不到，但可以推断是一种粒子防御体系，以惊人速度巡逻的粒子们正在飞速聚集，从四面八方围向了方唐。
唯一值得庆幸的是，并没有发现白皇后的复制体――那些讨厌的小精灵们。
如果白的复制体出现了，那方唐只能落荒而逃。
真正见过唐猪的山海成员目前有三个，分别是白，妲己，还有云雀！希望她们都不在！
方唐脚步很莽撞，脑袋向前，一副憨憨的模样，在距离大门不远的地方就喊着：“我是来见温斯顿伯伯的，快点开门！”
啪的一声，他摔倒在光滑的地上。
后面传来人群的嗤笑声。
下一刻，长安酒店面前的地面骇然消失了！
嗤笑声嘎然而止。
酒店的防御系统被激活后，虚拟光影投射下，整个酒店似乎都在消失。
原地变成了空白。
人群惊呼起来。
霎时，酒店又恢复了原状，仿佛只是一场错觉，只不过，那个愣头青少年不见了。
长安酒店大门之内，一块方形的地板上，方唐身子被无形的锁住，挣扎着，叫喊着。
温斯顿戴着眼镜出现，打量着他：“小子，你是谁？”
方唐拼命挣扎，莽撞的晃着头：“快放开我，你他妈又是谁！”
“我是这儿的经理……”温斯顿皱眉，他也不知道为什么把这小子弄进来了。也许，是因为他的眉毛？像极了一位逝去的故人。
方唐却大喊起来：“您是温斯顿伯伯，是不是？青龙叔叔说过这儿的经理只有一个，就是温斯顿伯伯！”
“你说谁？”温斯顿眼神一颤，却恢复了冷静：“我不认识什么青龙！”
他有点吃不准现在的状况。
&nbsp; 倒霉的是，山海公会的高层全部不在，连白唐会长的那些小精灵也被召走了，据说会长大人新收了一个干妹妹，叫什么夏云梦的，现在公会各大部门的高层都去捧场祝贺了。
方唐还在挣扎：“青龙叔叔说您是个好人，怎么上来就抓我啊。”
温斯顿慢慢走过来，表情狰狞：“青龙没有任何亲人，你小子情报准备不足啊！冒充青龙的亲人，就是对他最大的侮辱！”
他直接转身，对着安保系统粒子下令：“把这小子烧成灰，冲到下水道去。”
方唐看着他的背影大喊：“温斯顿伯伯，你怎么不认我啊，真跟青龙叔说的一样，魔虫把你脑子吃了？我可是千辛万苦来投靠您的！”
温斯顿浑身一颤，猛然转头。
飞快停下了安保系统，长安酒店的经理一时激动无比。他曾经被会长大人在神经系统里植入了魔虫――这是绝对的秘密，只对心腹青龙说过。
但是！
温斯顿眼神缩起，咬牙：“青龙他……他怎么会把这个秘密告诉你的！”
方唐伸手捏着裤兜：“青龙叔让我在山里找一种草药，想帮您驱虫的，我这次来之前，好不容易弄到几块的。”
裤兜翻开了，露出粘着根茎汁液的一块块斑痕。几块干巴巴的根茎也落了下来。
温斯顿呆呆看着，这少年一定是带着“草药”走了好久的路，连根茎都黏在兜里了。
原来青龙兄弟你，你一直惦记着我身上的魔虫啊。
温斯顿心中滚热，想到已经逝去的兄弟，一时鼻子发酸。
他轻轻弹指，方唐总算是解开了束缚，却立刻趴在地上，一块块捡起了“草药”。
少年愣愣的捧着草药，低头吹着上面并不存在的泥沙。
温斯顿叹息一声：“你跟我来，那草药……算了，虽然没用，但这份情伯伯记住了。”
方唐跟着他走向大厅的办公室。
温斯顿温和问着：“孩子，你从哪儿来的啊，青龙从未说过他还有个侄儿。”
方唐嘿嘿的笑，傻乎乎的回答：“我不是他亲侄儿，是我爹跟青龙叔的爹习过武，后来家里出了事，青龙叔就走了，听说在玩什么游戏，我爹常说，青龙叔是大人物……”
什么你爹和他爹的，听得温斯顿直摇头。
青龙跟着他多年，但很少提起家里的事，温斯顿只知道他出身武术世家，后来家中遭逢变故才成为玩家的。
听这少年之语，反而了解了青龙的一些家事，心中又是一酸。
坐在办公室里，方唐狼吞虎咽的吃着烤肉，嘴里塞的满满的：“好吃，真香啊，比肯德基还好吃。”
温斯顿温柔看着他：“哟，还知道肯德基。”
方唐用袖子直接擦嘴：“伯伯，我可不是没见过世面的农村娃，咱也是出来打过工的。”
他用手抓起了一块牛肉：“伯伯，听说酒店里有很多顶厉害的高手，青龙叔跟我说过，有个浑身缠着绷带的姐姐会法术，还有个漂亮的娘们能放激光的。”
温斯顿有些恍惚，这说的是曾经的保安朱雀和白虎吧。看起来青龙跟着孩子关系极为亲密，说的也是很久前发生的事。
故人已去，那些记忆却仿佛是昨天的事呢。
温斯顿对这少年最后的一丝怀疑也消散了。
他起身拿出一张黑卡，放到少年面前：“这是不限额度的百夫长卡，你随便用，想买什么都行。”
方唐傻乎乎的看着：“伯伯你傻了，这信用卡咱也见过，哪有不限额度的。”
温斯顿淡淡大笑：“伯伯既然给你这张卡，就不用你操心额度和还款的事”
方唐起身，擦去了满嘴的油，将卡轻轻推开，他神色坚毅：“不，我要加入青龙叔说的那个游戏！”



第534章 谁家故人

第534章   谁家故人
对某些人来说，进入无限挑战游戏是一次走向成功的捷径。
如果你有足够的意志和运气，无限挑战绝对会改变你的命运。
但此时的温斯顿看着故人的侄儿，却是发自内心的疲倦和悲哀。
“孩子，别急，你叫什么名字啊？”
“我叫少龙！”方唐憨憨的报出名号。
温斯顿一笑，用尽量柔和的声音说道：“少龙啊，参加了那个游戏是没有好结果的，就算你可以成功通过几次关卡，终究会被越来越恐怖的游戏吞噬掉。”
似乎觉得这番话对一个少年来说过于深奥，他轻轻挥手：“总之，我是绝不会答应你进入游戏的，拿着这张卡，找个安静的城市，好好活着吧。”
方唐站得笔直，脑袋向前，脖子梗硬梆梆的顶着，那模样像极了一头犟驴，啥也不听就想向前冲的模样。
温斯顿心中叹息，知道一时半会说不服这傻小子。他又担心这孩子出门自己去找门路，肯定会被骗到“疗养院”的那种乱招新人的可怕地方。
琢磨着，还是把他“锁”在这酒店里放心，这再犟的驴也有驯服的一天不是。
温斯顿拍着方唐的背笑道：“算了，你们年轻人有点志气是好的，伯伯这酒店现在缺人手，你进游戏之前可以在这里帮帮忙，伯伯也可以教你一点本事。”
安抚着少年坐下，又弄了一点水果和糕点过来，解开了酒店安保系统的屏障，将少年加入了临时客户组里，温斯顿最后叮嘱道：“不要乱走，不要离开大厅，这酒店上面每一层都是不能乱闯的。”
“尤其是顶层，那地方就连伯伯也不能随便去的。”
方唐点头答应着。
温斯顿走出办公室，在大厅里来回走着。
激动的心情平复后，他渐渐冷静下来。
默默看着办公室方向，温斯顿手指敲着额头，缓缓登上了二楼。
他站在一扇门前，肉眼看不到的粒子就在身边飞舞。
门开，数据部的一个成员出现：“温斯顿经理，您有事的话可以通过粒子通讯器跟我们联系的。”
温斯顿低声一笑：“这次有点小事想请数据部的兄弟们帮个忙，是私人事务。”
“原来是这样，没问题啊，您请说。”
话是这样说，数据部的人还是站在门口，挡住了身后的房间。
温斯顿手中现出一颗金属球：“这记录仪里有个孩子，刚被我接到了酒店，安排在了临时客户组里，我想调查一下他的身份！越详细越好！”
金属球被接过，门关上。
只过了不到30秒，门再次打开。
温斯顿接过金属球，快步下楼，就在楼梯口位置站住了。
他深吸一口气，打开安保系统，负责大厅的粒子开始涌入办公室。
说不清是什么不安的感觉。
少龙这孩子来的时机太巧……虽然听起来毫无破绽，但只凭几句话……温斯顿还是不太放心。
“如果是冒牌货……那此子也太厉害了，因为我想不到任何破绽！”温斯顿心中想着。
事关重大，他必须要走这个流程，如果是数据部“鉴定”过的，那就绝对没问题了。
全频记录仪里的资料出现。
温斯顿急忙看去。
“唐少龙，豫北沧州人，唐氏太极剑第七代传人，其父唐忠海与公会成员青龙为师兄弟，曾在青龙武馆学习过青城派的龙形拳……”
温斯顿长舒一口气，　他其实内心深处希望这少年身份是真的，那样故人青龙也算有了一个传承。
从此时此刻起，他已决心要把欠青龙的全部补偿给这少年。
正欢喜间，一颗粒子团在他耳边震动。
温斯顿咦了一声，急忙接通植入耳蜗的义体通讯器。
妲己的声音传来：“温斯顿先生，请让郑幂颖到酒店等我，我会亲自见她的！”
温斯顿皱眉：“妲己小姐，恕我多言，这是多此一举，酒店最好不要让普通人类进入，这样很麻烦。”
妲己温柔笑着：“这是会长的意思。”
温斯顿心中一颤，急忙改口：“属下明白了！”
他快步走向大门口，安保系统再次修改，加入了郑幂颖作为临时客户。
这时候，方唐终于找到机会，从办公室溜了出来。
他并不知道自己刚才有多危险，反而觉得此番计划十分顺利。
那么，该如何到楼上去呢？
他把双腿夹紧了，似乎想上厕所的样子，拐出了大厅后，就来到了一道黑色的大门前。
奇怪，以前在酒店的时候，从未注意过大厅后面还有这样的房间。
嗯，看起来像仓库？
方唐正在打量着，那仓库的门忽然开了，一个二十来岁的普通女人拎着一只金属盒子走了出来。
方唐嘿嘿笑着：“大姐，请问厕所在哪儿？”
女人看都不看他一眼，放下金属盒，打开，一颗颗圆盘状的小机器出现，哗啦啦的沿着地面滚动，飞起。
这是打扫卫生的机器人，十分智能。
都智能的有点可怕了，仓库外的走廊瞬息之间就被清理的一尘不染。
方唐装作震撼的样子：“好厉害。”
女人这才抬头，抿嘴一笑，忽然说道：“别装了，跟我来！”
转身，她竟招招手，进入了黑沉沉的仓库里。
方唐的心脏却是差点停跳。
她是什么意思？
她说别装了……难道是发现我身份了？
这不可能，连狡猾老练的温斯顿都被骗过了。
“唐，你再不进来，就会被粒子扫描到的，到时候你的异常表现会直接进入数据部分析台，那我可再也没法子帮你圆谎了！”
听到这话，方唐不敢犹豫，快步进了仓库里。
门关上，灯自动打开。
这里原来是储藏室，一排排的架子上满是灰尘，竟没有打扫。
方唐感受着体内充盈的能量。
刚才吃的牛肉全部被菌主增幅了，他无声无息的摸到架子上的一根铁钉，藏在掌心里。
背对他的女人哼着小曲转头：“放下那钉子，那可是曾经锁过亚特兰蒂斯美杜莎夫人的‘死海之钉’，上面说不定还有美杜莎之毒的。”
方唐依旧握紧：“你……是谁？我要去找温斯顿伯伯。”
容颜普通，身材普通，看上去完全普通的女人扑哧一笑：“还在这儿装呢，你那位‘伯伯’在五分钟前找过数据部，让数据部好好查了查你的底细。”
方唐背后一阵冷汗。
但现在自己还安全的在酒店里，那一定是成功渡过难关。
想到这里眼神一闪：“这么说，是你帮了我的忙？”
“是的。”女人妩媚笑着：“我修改了部分数据，伪造了你的身份，传到了山海公会的仓库飞艇里，那里的数据库是白皇后的复制体组成……呵，你该知道我冒了多大的风险吧！”
这可不是什么风险的问题。
竟然在白皇后的复制体眼皮底下，伪造自己的身份数据。
当今世上，能做到这一点而且跟自己很熟的，只有一位。
方唐心中震动，走前一步低喊道：“风莉丝大姐！”



第535章 死去活来

第535章   死去活来
这面貌普通的女人站在对面，在阴暗与灯光的变幻中盈盈而笑。
她也是欢喜起来：“还算你有良心，没忘了姐姐我。”
方唐长松了一口气：“我知道姐姐你离开极北之地了，上次在格言高中我见到蛛丝的时候就知道了……只是没想到您竟然这么大胆，就藏在这长安酒店里。”
风莉丝的右眼依旧是风情万种，即便是普通人的模样，那种气质是不会改变的。
她嘘了一声：“我现在的身份是山海后勤部的一个小喽罗，你先过来。”
方唐靠近了她。
女人缓缓转身，露出脖颈：“看到了么？”
方唐看到了她脖子后的芯片，那是一只血红的蜘蛛！
这是芯灵，而且是那种昆仑使徒级别的芯灵。
“大姐，你要我做什么啊？”
“里面有我送你的一份礼物！”
方唐按她的提示，手指就轻轻点了上去。
血红的蜘蛛仿佛活了过来，一道蛛丝喷出，缠住了方唐的手指。
蛛丝旋转，顺着他的手指一路向上，开始是手掌，手臂，最后是半边身子。
方唐呼吸急促：“大姐，不要玩了，你这是要吃掉我么？”
“偶呵呵，是啊，我现在就要吃掉你，我是母蜘蛛来着，就喜欢吃小鲜肉。”风莉丝右眼眨啊眨的。
蛛丝已将方唐完全包裹，只剩下了他的脑袋露在外面。
风莉丝再次哼起了小曲，右手食指的指甲却是朱红一片。
那指甲化为了锋利的钩子，缓缓搭在了方唐的左眼上。
方唐惊住了：“大姐，你别开玩笑了。”
风莉丝俯身亲在他的嘴唇边：“小家伙，别担心，我不会害你的。”
钩子刺入，就那样将方唐的左眼球勾了出来。
奇怪的是，方唐并没有痛苦的感觉，血红的蛛丝已经穿过了他的脸部皮肤，自视神经中蔓延出来。
这血红的蛛丝代替了视神经，接管了他的左眼神经结构，然后慢慢连到了脑域中。
方唐体内的菌主开始虎视眈眈，但似被某种奇异的能量压制，畏缩的退后，最后远远的离开了眼部组织。
风莉丝抬起食指猩红之钩，毫不犹豫将自己左眼球也勾了下来。
这是一颗如星辰般的眼球，银灰色的内部结构体，外部包裹着紫金色的细纹，银灰与紫金两种纹络流转不停。
风莉丝将这颗千禧之眼，也名星辰之瞳的眼球连上了方唐的蛛丝视神经，轻轻推入他的左眼眶里。
身上的蛛丝继续蔓延，如蜘蛛茧一样将方唐彻底包裹。
不知过了多久，蛛茧化为了坚硬的蛋壳。
蛋壳顶部开始破碎，方唐艰难的探出脑袋，慢慢爬出来。
他浑身的衣物已经消失，赤身在地上趴着，就看到风莉丝疲倦的靠在架子上，似乎虚弱的连动都不能动了。
“大姐……你……”方唐眨着左眼，伸手摸着。
风莉丝咳嗽着，剧烈的咳嗽：“暂时你还不能动用这颗眼球……实际上我这也算是物归原主了，这颗眼瞳来自小行星带，我曾答应过白玉京的唐城主……”
她的声音渐渐低沉，身子都僵硬起来。
方唐心神大乱，冲过去抱起她：“姐姐，风莉丝姐姐，你，你不能这么死了，我宁愿不要这鬼东西。”
风莉丝仿佛老了几十岁，头发变得花白一片，满脸都是皱纹，连身子都缩小了一圈。
她眼睛闭上了，呼吸渐渐停止。
方唐悲从心来，泪水滚落，颗颗落到了她的身上。
蜘蛛女王，这么可爱的大姐姐，就死了？
他无法接受这个现实。
他想到什么，伸手摸向风莉丝的脖颈后。
血蛛芯灵也不见了。
方唐心中一片空白，恍惚中，他身后闪过了一道血红之光。
一只猩红小蜘蛛就吊在架子上，似乎正在观察他。
当方唐右眼的泪水已经止不住，而刚植入的左眼，那星辰之瞳周围都开始出现泪珠的时候，一声叹息自后传来。
方唐转头。
泪眼婆娑中，他看到了无比华丽的裙摆。
那是带着奇异花纹的褶皱，猩红之色的拖地长裙。
方唐不能置信的抬头。
那女人就在身后，苍白的肌肤，盘起的发髻，一根黑色蛛牙斜插着。细长的眉毛，凤目红唇。她双肩如雪，张狂的露在外面，只靠两根蛛丝挂住了长裙，胸前一切风光似乎全部展现，其实那是一层薄薄的蛛茧。
黑色的指甲，衬着苍雪般的手，蜘蛛女王抬手放在少年的肩上：“没想到你真的为我哭了，我真的从未想过，你会为我而落泪。”
方唐大叫一声，跳起来抱紧了她。
他其实有点害羞，很少见的那种恼羞成怒之感。
是啊，自己太小看蜘蛛女王了，她怎么会这么简单就挂了呢。
蜘蛛女王咯咯笑着，推开他，一时得意洋洋：“小家伙，我可不是有意戏弄你，你的星辰之瞳刚刚植入，需要一点泪水滋润呢。”
这他妈肯定是胡扯。
但方唐不在意了，他又看向那具女人的尸体。
风莉丝淡淡一笑：“这样的傀儡之体，我在山海后勤部准备了很多，随时都可以操控，别担心，就算是白皇后在这儿，暂时也不会发现我的。”
她衣裙摆动，灰尘飞舞间，数根蛛丝弹出，贯入地上女尸体内。
不多时，那后勤部的女人又站了起来，不做声的走出了仓库。
蛛丝在她身上跳动，如牵线木偶般。
风莉丝拍拍身边的一张蒲团：“来啊，这蒲团听说是父亲曾经冥想时坐过的，来试试。”
方唐缓缓坐在她身边，愈发感觉到了那种温暖。
忍不住看向蜘蛛女王的左眼。
风莉丝左眼竟然重生了，不再是没有感情的假眼，而是和右眼一样灵动的眸子。
她抿嘴笑：“实话说，那颗星辰之眼一直是我的拖累，为了保护它，我不得不在众神殿和雷泽之间虚与委蛇……那是一个沉重的承诺呢。”
柔软无骨的手摸着左眼，她长出一口气：“终于回来了，人家最漂亮的双眼，现在总算是齐全了。”
方唐咳嗽一声：“姐姐，你刚才操控那女人好像说了很多话，那个白玉京的唐城主是怎么回事？这颗眼睛来自小行星带，莫非是早期商城的宝物？您得给我说清楚啊。”



第536章 虚假人生

第536章   虚假人生
星之瞳如果来自小行星带。按风莉丝的解释，这眼珠本身就是一颗小星球，那就有很多不合理之处了。
“眼珠大小的结构并不能构成行星的基本条件。”方唐沉吟着：“行星的定义有最关键的三条，首先它必须是围绕恒星运转的天体，其次质量必须足够大以客服固体引力达到球状的流体静力平衡。第三点是它的公转轨道必须是独立的，可以清除轨道附近的区域。”
风莉丝手指弹在他的额头：“你是在复制百度百科的资料么？真是好笑呢。”
方唐嘿嘿一笑：“我是不是有点太纠结了？”
风莉丝摇头：“首先这颗星辰之瞳并不能定义为行星，当然，它也不是恒星……是人类还未从接触过的天体，所以并没有什么定义之说，就质量来说，人类对于行星的描述受限于简陋的知识，只考虑到了物质构成，而没有考虑到‘信息数据的质量’。”
方唐震惊：“我这颗左眼里，有很多数据信息？”
“何止很多，而是达到了一个高度先进文明等级的全部知识信息。它可能没有足够大的物质组成，但所含有的信息数据比得上十个地球文明。”
风莉丝这些年一直在研究这颗星辰之眼，但并未真正窥视到里面的秘密，所以她很早之前就放弃了。
方唐也不再纠结，又问起了“白玉京的唐城主”……
风莉丝歪头看着他：“我不是故意卖关子，而是现在真不能说，有些事你知道的太早，反而会陷入更大的危险中，你只需明白一点！”她神情严肃起来：“你的身世与夏娜无关，你念念不忘的极北之地那些记忆，全都是别人的。”
从地下海底关卡开始就一直在纠结的那些记忆。
方唐早就怀疑过有其他的可能。但他从未有机会验证过。
现在风莉丝终于揭示了苦涩的真相，他一时茫然，低声问道：“跟夏娜的那段记忆，其实是来自芯片么？”
风莉丝点头：“楚九歌…他对你一直有种奇怪的兄弟感情，说起来我真的很不理解。他甚至对当年徐雅玩弄你感情这种小事都耿耿于怀呢。”
方唐一时无言。
风莉丝继续说着幕后的真相：“徐雅是被楚九歌折腾死的，他就是想让一直看不起你的徐雅跪在地上求你，所以安排了那晚上的剧本。”
最终，徐雅真的来到出租房，哀求起了方唐。
那一刻，她所有的骄傲都消失了，无助而又悲哀。
但这……并不是方唐想要的结果。
风莉丝叹息一声：“现在你也该明白了，徐雅脖子上的芯片，就是楚九歌早期使用过的芯片！云雀移植到了你身上，所以楚九歌小时候的记忆就转入了你脑海中。”
这真相实在是有些残酷。
极北之地的屠杀，小时候与夏娜的相遇，那段让方唐和夏娜互许真情的羁绊人生，竟然是楚九歌的！
真是讽刺啊，一直活在小九的记忆中。
风莉丝同情看着他：“你在新手关游戏见到夏娜的时候，那段记忆被激活，到了海底关卡，记忆开始严重影响了，所以你才误以为自己的身世跟夏娜纠缠在一起。”
她沉默一下，低声又道：“作为无限之翼，人型武器军队的统帅，夏娜不仅仅是继承了一个名号，更是在极北之地事件后，被钦定为了楚九歌的未婚妻！”
方唐哼了一声：“所以那一日巨灵才忽然出现，带着东皇的指令，警告我不许接近夏娜么……”
风莉丝叹息：“楚九歌是东皇最重视的……一个复制体和傀儡，他在鸿蒙众神殿也算是一人之下了，得到无限之翼这样的未婚妻，很多人暗中都很羡慕呢！”
方唐却是想起了在风之关与小九重逢的那天。
楚九歌的声音仿佛又在耳边响起：我有个女朋友，但那女人有毒，还是家族婚约……
原来他说的女朋友就是夏娜啊，这么说，我绿了自己最好的兄弟？
任何小说剧情都不会狗血到这种程度吧。
方唐靠在风莉丝身上：“为什么现在才告诉我？”
“因为你自由了啊，白皇后已经放弃了囚禁你的打算，只保留了你的身体。”
方唐冷笑：“回想起来，我在游戏里的逆天好运，都是给白做了嫁衣。嘿，怪不得我刚建立山海公会，那些世外高人就一起加入了，楚九歌，小狐狸……”
风莉丝在旁补充：“那只狐狸就是雷泽公会的会长，她并不是妖怪，而是和东皇一样，有着无数种形态。”
方唐苦笑：“他们都是冲着白而聚集的，山海公会从一开始就是白皇后为自己打下的根基。”
风莉丝捧起了他的脸：“傻瓜，你比任何人都要强大，连我都不清楚你的身世，但你肯定不是普通人，要知道，白玉京的唐城主都愿为你舍弃一切的。”
方唐平静起身：“现在我只想变得更加强大，我不能看着白用我的身体，哼，以我的名义去做那些事！”
他还是执泥于那具身体么。
风莉丝不再劝说，优雅的起身，掌间出现了一台老式CD机。
她柔媚说着：“那么，有件事可能需要你帮忙。”
方唐看着CD机：“姐姐你太客气了，不管什么事，不管有多难，我都会帮你完成的，只要我能做到。”
他做过的承诺是一定要完成的。
风莉丝咯咯一笑，将CD机放下，指着上面的大头贴：“其实还是为了这孩子啊。”
CD机上贴着的大头照上看到的是一个少女，少女正搂着一个十岁左右的小男孩。这种多年前的大头照已经磨损的太厉害，都看不清两人的模样了。
“这孩子就是杨图奇，现在的老鼠！旁边的女孩是他姐姐。”风莉丝柔声说着。
方唐心中一震：难道风莉丝就是老鼠的姐姐？
怪不得蜘蛛女王这么在意杨图奇呢。
但风莉丝却是立刻推翻了他的推测。
蜘蛛女王神情复杂的看着那位照片上的少女：“杨图奇的姐姐，是我‘吃掉’的第一个人类，当时我遍体鳞伤，离开雷泽后，急需要能量恢复人形形态，所以只能吃掉那女孩了。”
“当我恢复后，才发现那女孩身下的被子里，还藏着她年幼的弟弟！”
风莉丝说到这里露出一抹忧伤：“我从未有过那种感觉，蜘蛛女王也不该为此产生任何波动，但就是不知怎么的，我没有杀男孩，还抹去了他的记忆，把他带走了。”
“我把那孩子交给了祖安上一代的老鼠，希望他能帮忙选个好人家收养，谁知道祖安那只小老鼠竟然把杨图奇培养成了接班人，想起来就生气！”
这段经历对蜘蛛女王影响很大，方唐能感觉出来。
如果说星辰之眼是风莉丝的身体负担，那杨图奇的姐姐就是风莉丝的精神负担了。
现在蜘蛛女王摆脱了星辰之眼，只剩下杨图奇这个情感包袱了。
“呵，你要是能帮我干掉这孩子，说不定我就彻底解脱了。”风莉丝忽然说道。
方唐低头，开始认真思考。
风莉丝好笑的拍了他一下：“开玩笑的，你样子好可怕，好认真啊。嗯，不会真的想对杨图奇动手吧？”
方唐摇头：“我在想，要不要告诉老鼠真相。”
“他不是你，他承受不住。”风莉丝背转身子，冷然：“如果他想为姐姐报仇，那只会死在我手里。”
老鼠他，也是在过着虚假的人生啊。
风莉丝很快又恢复了优雅的风情，长裙下一段蛛丝卷起，就在这仓库里织成了一张大网。
她柔媚说道：“不要想那些无聊的事了，这仓库里有很多好东西，你得看看这个……”



第537章 人鱼之泪

第537章   人鱼之泪
风莉丝的蛛网下，一些奇异的光点开始聚集。
那些似乎是某种粒子，又像是从空气中抽离出的奇怪能量。
“这些是曾经发生在仓库里的事件，因为这座仓库很特殊，所以以前发生的事情会留下能量残余，我找到了能量波动最大的一团信息。”风莉丝低声解释。
蛛丝下的光影渐渐变得清晰。
方唐赫然看到了一个熟悉的身影：“咦，那不是温斯顿经理么？”
不知道发生在什么时候的事，当时的温斯顿正在仓库里找东西，最后在一堆尘土中翻出了张古老的卷轴。
那是一张薄薄的羊皮卷轴，就躺在破烂的木盒里。
风莉丝和方唐一起观察着。
猛然，清晰的光影开始扭曲，变幻中变得模糊起来。
风莉丝咦了一声，转身不再观看：“我们两人同时观察影响了数据能量的结果，也许会出现各种平行分支，你要好好分辨。”
风莉丝这番话说的太过深奥，但方唐在上大学的时候是读过量子纠缠现象的科普文章的，隐约懂了一点。
光影中的事件果然出现了分支。
温斯顿似乎打开了卷轴，又像是没有打开。
光影纠缠在一起。
当温斯顿没有打开卷轴的那条支线慢慢形成的时候，方唐左眼中猛然现出了无尽的数据。
温斯顿没有打开卷轴，那晚上蔻蔻和湄拉就没有进入酒店，由此引发的结果是方唐没有在关键时间进入风之关，事件的最终结果是……一切都消失？
方唐被这数据吓到了。
他看到的是一片虚空，小行星带撞击着火星，造成了更多的碎片，然后这些碎片在太阳和木星的引力间冲突变幻。
眼前出现了一道无法形容的光亮。
一颗新的太阳诞生了。
木星在碎片冲击下化为了一颗新的恒星。
双星之间，地球的命运可想而知。
事件结束，方唐被震撼的双眼发呆。
他继续观察。
光影中，温斯顿吹了吹木盒上的灰尘，这次打开了。
薄薄的羊皮卷轴上是古老的拉丁文：亚特兰蒂斯九号协议，王与后……全世界所有游戏区的各大酒店……将保留一个永久房间……
光影中的温斯顿对青龙说着什么，很兴奋的样子。
青龙出去后，温斯顿低头继续看着羊皮卷。
他发现羊皮卷轴背面破开了一处。
作为观察者，方唐可以清楚的看到破开处的血痕。而自卷轴破开的背面，出现了一张诡异的封条。
“不可妄动！”此为封印之语！
光影中温斯顿犹豫了一下，伸手揭开了封条。
无数线条般的符文忽然出现。
线条，线段，组成了熟悉的阴爻和阳爻，然后重新排列。
在八卦符文还未完全转化的时候，方唐就翻译了出来！
完整的文字是如此震撼。
上书：所罗门圣殿之该隐，鸿蒙众神殿之楚，七海龙王之方，昆仑白玉京之唐，亚特兰蒂斯之王与后，剑冢之地……这些叛徒要全部绞杀！为迎接伟大的白皇后重新复活，为山海重新降临，东皇于昆仑废墟与诸君达成此“九号协议”……请诸君务必要保证九号协议顺利进行！
昆仑山上白玉京，七海之中龙神殿，这些游戏上古时期顶尖的公会，竟然被称之为“叛徒”！
方唐大脑一阵嗡嗡的。
他还在震撼中，光影中的羊皮卷猛然冒起了一团白烟。卷轴因为打开了封条开始自毁。
透明的眼泪一样的液体落到了温斯顿的手上，他甩着手，痛苦的尖叫起来。
温斯顿嘴唇张合，浑身颤抖。
方唐疯狂进入冥想术第三层中，他需要无比的专注，来分辨模糊光影里温斯顿的唇语。
温斯顿在说什么？
“人鱼之泪的气味？”
光影中的温斯顿在那所谓“人鱼之泪”中双手被腐蚀出了骨架，他拼命爬了出去，事件彻底消失！
风莉丝缓缓转过身：“怎么样，你看到了什么？”
方唐浑身虚脱，摄入体内的能量全部消耗，菌主死了三分之二，现在他饿的前心贴后肚。
忍住饥饿感，他详细描述着刚才看到的事件。
风莉丝似乎故意忽略了九号协议这重大事件，只追问道：“你确定温斯顿说的是‘人鱼之泪’？”
方唐回想了一下：“绝对确定，他说的是汉语，我在专注状态下不会看错的，唇语就是‘人鱼之泪’这四个字！”
风莉丝脸上现出疑惑之色：“这不对，很不对！”
“姐姐，这有什么不对的？那卷轴上出现了七海龙王，还有亚特兰蒂斯的王与后，既然来自大海，出现人鱼之泪这样的剧毒之物也是正常的。”
“剧毒之物？”风莉丝呵呵：“问题就在这里，人鱼之泪可不是什么剧毒之物，而是……对人类来说可是大补的宝物！”
她皱起眉头：“如果把人鱼看作是美杜莎那样的变异生物，那么人鱼的眼泪可以说是变异生物中少有的美好之物，据说那种眼泪可以化为珍珠，里面更有复生细胞的特殊物质。”
“没有道理，温斯顿在人鱼眼泪下竟然被腐蚀了！”
方唐心中一紧：“姐姐你是在暗示，温斯顿经理不是人类？”
风莉丝双眸闪烁：“没那么简单，我们假设温斯顿是机器人，或者是其他生物，那无论是什么组成，都不可能被人鱼之泪腐蚀的。除非他是传说中的恶魔。”
恶魔真的存在么？方唐不信。
风莉丝低头想着什么：“就是雷泽的小狐狸，也曾服用过人鱼之泪，只要是带有人类基因组成的生命体，都会被人鱼之泪增益而不是损伤。”
她看向方唐：“你知道这有多奇怪么？我所知道的所有生命，包括妹妹和人型武器，甚至是白皇后那样的存在，都多多少少有着人类基因组成，从未听说有其他完全不同于人类的生命的。”
风莉丝一直纠结在这件事上。
方唐却更关心那个“九号协议”。
“姐姐，你对九号协议了解多少？”
风莉丝眨眨眼：“啊？你说什么？”
“不要装傻啊，九号协议是为了复活白皇后？那之前发生了什么？白皇后曾经被毁灭过？”
风莉丝叹口气：“是的。”
方唐眼神一闪：“是被所罗门圣殿，七海龙王，白玉京还有众神殿那帮高手联手毁灭的？”
“嗯，是的。”
“那就奇怪了，别的公会不说，众神殿的东皇可是拯救白皇后的协议发起者，这很矛盾啊。”
风莉丝微笑：“因为联手毁灭白皇后的，是鸿蒙众神殿的前代会长，楚先生！东皇当时只是他的座下弟子而已。”
方唐有点明白了。
风莉丝似乎有难言之隐，但还是继续说着：“你也该想到了，后来所罗门圣殿被一夜杀尽，鸿蒙众神殿换了老大，七海龙王和白玉京更惨，直接灭族屠城……剑冢被迫避世不出，亚特兰蒂斯变成了不入流的世界之蛇。”
方唐打断她的话：“该隐还活着！”
“呵，其实不仅仅是该隐，参与毁灭白皇后的人中，还有剑冢的夏残雪也活了下来。”
剑冢的夏残雪……
方唐脑中闪过一道灵光，想起了夏云梦记忆中的那个提刀男子。
不会这么巧吧？
“姐姐你知道夏云梦是怎么回事么？我总觉得她不像是普通的异能者。”
“弟弟，你的问题太多了。”风莉丝红唇抿起：“还有，九号协议也没你想的那么简单。看起来像是东皇太一对白皇后忠心耿耿的，其实呢……”她压低了声音：“其实白皇后对东皇很忌惮，有点害怕东皇的感觉。”
“这，不太可能吧？”
风莉丝没回答，忽然皱眉看向仓库外：“妲己回来了，咱们得赶紧离开这里，她可能马上就要来这里了。”



第538章 羊入虎穴

第538章   羊入虎穴
方唐走出仓库前才发现自己浑身还是光溜溜的。
风莉丝在那儿捂嘴轻笑，让他尴尬的捂住了双腿之间。
蜘蛛女王的指甲点在了他胸口，一团黑白纠缠的蛛丝变幻起来，化为了一个圆点。看起来就像是他胸口的一颗黑痣。
方唐下意识地伸手摸去。
黑点中的蛛丝开始弹出，抽离出的蛛丝细密而又柔软，充满了韧性。
这些蛛丝飞快的编织起来，上半身现出了白色的衬衣，下半身出现了黑色的西裤。
方唐大喜：“姐姐，这东西好！”
蛛丝织成的衣裤柔软光滑而又贴身。
蜘蛛女王咔的一声折断了小指的指甲。
猩红的指甲散开，落到了方唐身上。
这些角质般的碎片组合起来，化为了纽扣。
猩红的纽扣，让方唐这套衣服充满了邪魅的气息。
完成这一切后，风莉丝疲倦道：“这套衣服你穿着，随时可以收回在胸口……在长安酒店里，就是数据部的防御粒子也不会突破我的蛛丝，唯有一条，如果白皇后回来了，你最好赶紧溜走。”
不能与白同时出现在酒店里！
方唐急忙问道：“白的复制体呢？”
“嗯，这个不能保证，如果不是刻意的追查你，应该也可以瞒过。”风莉丝喘了口气，五指纠缠在一起：“等等，我还得帮你善后。”
她把一套修改的数据重新送入酒店服务器里。
“对了，你会太极剑么？”风莉丝问道。
方唐立刻点头。
“那传说中青城派的龙形拳呢？”
方唐皱眉：“现实中的国术大部分都是花架子，龙形拳说是青城派的武学，其实是清末沧州一个打把式卖艺的老汉创立的，名字好听，于实战毫无用处。”
风莉丝翻了个白眼：“不管怎么样，以唐少龙身份出现时，你只能用这两种武术，甭管有用没用！”
两人一起悄悄离开。
方唐转过大厅的时候，风莉丝姐姐就消失了，不知道她去了哪儿。
但方唐心中平静而又安心。
他知道蜘蛛女王就在附近，一定会暗中帮助自己。
迎面，忧心忡忡的温斯顿出现了，一眼看到这“侄儿”，不禁大惊：“你这身衣服是怎么回事？”
方唐还未解释，温斯顿已经瞬间进入数据库里。
“编号1326，来自仓库！蜘蛛女王风莉丝的物品，曾作为礼物送于白玉京，收藏于此，未曾封印，属于安全物品。”
看到这条数据，温斯顿额头现出了汗珠。
“快脱掉，还到仓库里。”他跺脚喊着。
方唐傻呆呆的站在那里，因为他看到了妲己，无声无息的就在温斯顿身后出现。
“伯伯，你后面，后面有人。”方唐瞬间进入了“唐少龙”的状态，流着哈喇子，盯着妲己大美女。
温斯顿僵硬的转身，下意识的后退，脸色灰白地躬身：“这孩子，这孩子不懂事，妲己小姐，请你，请你……”
妲己穿着一身牛仔装，摘下口罩，没理会温斯顿，而是走向了方唐：“临时客户组……你叫唐少龙？是青龙的侄儿？”
方唐傻呆呆的点头，他觉得自己的“表演”似乎有点过分了，所以收起了猪哥模样，脸上很巧妙的带上了一点没见过世面的羞涩。
妲己忽然咯咯笑了：“不错啊，挺俊的。”
她这才转身扶起温斯顿：“经理大叔啊，看你吓的，仓库里的东西放着也是放着，这孩子运气不错，弄到了一套蜘蛛女王的作品，我看着挺合身的。”
温斯顿心中愈发惊惧，妲己要是冷着脸他还不怎么担心，反而这样笑语嫣然的，不知道她在打什么主意。
妲己微微一笑：“这孩子还真是挺老实的，既然是青龙的侄儿，那可不能浪费了，我身边正好缺个助理……”
还未说完，温斯顿咳嗽一声，委婉说道：“妲己小姐，这不妥，您身边的助理必须得机灵点，哪能让这傻小子做事呢，他只会坏事啊。”
妲己不置可否：“那就算了，不过他在酒店里打杂真的太浪费了。”
她妖娆的走向了仓库。
温斯顿看着方唐叹息，拍拍他的脑袋：“去吧，机灵点，酒店来了个女人，就在一楼休息室，这女人架子大，你去问问她有什么需要。”
方唐心中一转，这个时候进来的女人？莫非是那位郑幂颖？
仓库中，妲己手里捏着一只小瓶子出现了。
透明晶莹的瓶子，里面隐约有两颗珍珠般的液体。
看到这瓶子，尤其是里面的珍珠，温斯顿眼神就变了，飞快的后退。
妲己捂嘴轻笑：“经理大叔，人鱼之泪有这么可怕么？”
温斯顿低头：“鱼眼里吐出来的东西，看着恶心。”
妲己捏着小瓶，似有不爽之色：“说得也是，哼，要便宜那个郑幂颖了。”
水晶瓶在她掌心里变幻起来，瓶体变成了蓝黑色，而瓶壁上赫然出现了一轮明月的图案。
温斯顿大吃一惊：“妲己小姐，这是月圆之夜的人鱼之泪？还是未成年的人鱼流下的泪水？”
妲己点头。
温斯顿想到什么，一时脸色变幻：“这……是会长的意思？”
妲己妖媚一笑，语气森然：“怎么着，您老想不想吃一顿红烧人鱼？”
温斯顿一阵恶寒，看着这可怕的零一号妹妹离去。
这个妹妹，因为当年的遭遇，心理都扭曲了吧？
一楼休息室里，方唐刚进去就被赶出来了。
脱了外套，正在腿上搓护肤霜的郑幂颖尖叫着：“滚，滚出去，这什么酒店啊，你这个服务员连敲门都不懂么？”
方唐扫了一眼她那双诱人的双腿，轻轻退出。
正常人当然知道要敲门的，但作为愣头青“唐少龙”，此刻不敲门才是正常的行为。
方唐时刻记得自己的“身份”，务求在任何细节上都要演技合格。
很混乱的敲着门，屋里的郑幂颖声音变了，诡异的温柔起来：“不用了，我要休息一下，谢谢你了。”
呵，她也开始“表演”了，总算是想起了自己的大明星身份吧。
方唐心中一动，在外面拿出手机，发出咔咔的声音。
屋子里的郑幂颖咳嗽着：“那个，等等，你还是进来吧。”
方唐拿着手机进了房间，故意低头摆弄着。
郑幂颖舒展双腿：“小帅哥，我手机没电了，用下你的好么？”
嗯，是害怕自己刚才拍下了她发飙的场面吧，对一位公众人物来说，那种视频可是很麻烦的。
方唐就傻乎乎的笑：“妈妈说，手机不能随便借给别人，我帮你充电吧。”
郑幂颖看着这个土不拉几的傻小子，一时恨得牙痒痒。
只怪自己情绪失控了，更倒霉的是，经纪人和助理都在外面，自己算是孤身入虎穴了。
她又想起关于这家长安酒店的怪异传说，一时心惊胆战起来。
勉强保持着气质，双脚优雅登上高跟鞋，郑幂颖伸个懒腰，绕过少年，装作喝水的样子。
然后她一个猫腰，冲上来，伸手就抢手机。



第539章 龙爪手

第539章   龙爪手
郑幂颖认定了这小子扮猪吃老虎，暗中偷拍了自己的丑态，所以准备来硬的。
她来之前做了关于被偷拍的防备，而且也检查过了房间里的状况，只没想到一时大意，被一个傻小子暗算了。
看着这漂亮的大明星冲过来，方唐腰一扭，左手成拳，重击她的右胸，右手化龙爪，狠狠捏住了她的下巴。
抬下巴，扭脖子，向前一拉，双膝轻松架起她手臂。
左手食指连续点在她腋窝下，郑幂颖在痛苦中发出怪笑，狼狈不堪。
这青城派的龙形拳在现实中有很多不合理的招式套路，但方唐却是临机变化，加入了神经隔断术的近身格斗技巧。
郑幂颖哭了。
眼泪一颗颗的。
她没化妆，素颜下的皮肤竟然比照片和视频里还好看。
近距离下，方唐并未在她脸上发现整容的痕迹，和八卦新闻里描述的完全不同。就是眼泡有点肿，看起来熬夜过多。
身体扭曲如架起的小绵羊，她的圆领衫向下拉扯，露出了美丽的脖颈，沿着锁骨向下望去，比想象中要有料的多，锁骨优美，但上面出现了两道浅浅的青痕。
那是吊钢丝留下的痕迹。
方唐松手，闷声闷气的道歉：“对不起，我下手重了点。”
“你，你知道我是谁么？”郑幂颖哭得上气不接下气。
方唐点头：“我是看着你的电视剧长大的。”
“你……”郑幂颖差点气晕过去：“我没那么老！”
此时二楼数据部房间里，妲己和云雀站在立体光影外，看着粒子传送来的休息室画面。
数据部的人都笑惨了。
“这位唐少龙还真会龙形拳呢，你看这国术也不全是花架子啊，实战能力不错的。”大家伙儿看得津津有味。
妲己撇嘴：“什么大明星，跟个小孩一样。”
云雀一直在皱眉：“这孩子，真的是青龙的侄儿？”
数据部急忙传送过来唐少龙的资料。
云雀心中怪异，总觉得这少年有点熟悉……
“把他的脸放大，身体旋转一下，让我看看他的屁股！”
数据部成员和妲己都是怪异的扭头，为这个奇怪的要求而震惊。
云雀却是神色严肃：“快点！”
唐少龙的身形被放大，脸部清晰出现。
云雀冷然拿出全频记录仪：“这里面也记录了一个少年，把两人的身体数据对比一下！”
体形和脸部的细节化为了8900个点状数据。
两个少年的数据分别展开。
8900个点状数据开始一一对比。
“相似度多少？”
数据部得出结论：“62％相似度！”
妲己眉头一挑：“你不会怀疑唐少龙和唐猪……”
云雀却是翻看着数据，慢慢放松了：“不，是两个人。”
妲己微微一笑：“但62％的重合相似度，岂不是有点问题？”
云雀抬头：“呵呵，如果是低于60％的相似度才是问题呢。”
“为什么？”
云雀叹口气：“妲己啊，有时候数据要分开来看的，你知道人类――尤其是两个年龄相仿的少年，天然的相似度有多少么？”
数据部一位成员站起来：“只要是年龄相仿的同人种少年，如果脂肪含量差别不大的话，相似度必然超过55％以上，因为我们对比的数据点很多，没有这个相似度的话，反而可以怀疑有人故意作假！”
相似度过低是不符合科学常理的，所以必然是在作假，这就是聪明反被聪明误的意思。
数据部副组长问道：　“是否可以抽血查两人DNA啊！那个是不能掩盖的吧？”
云雀还是摇头。
恐怕这里只有妲己才隐隐约约知道“唐猪”的真实身份，所以她在笑：“唐猪没有DNA的……”
云雀这才叹息：“通过无人运输机里得到的唐猪汗液，皮肤碎片，毛发，反复分析，科学部的席德妮部长确定没有发现任何DNA。”
妲己转身：“不用纠结了，反正这个唐少龙已经被我预定了。”
云雀追在她身后：“妲己，你什么意思？”
妲己扭头眨着眼：“我安排了一个不错的剧本，马上就会上演。你想看就待在这里等着。”
什么剧本？
云雀心中有种非常不好的预感。
妲己来到了休息室外。
她优雅敲门。
屋子里，方唐正帮郑幂颖擦眼泪。
郑幂颖十分不情愿的在他衬衣上签了名，然后强颜欢笑的跟他合影。
“小子，别忘了用美颜，我眼都肿了。”郑幂颖喊着，忽然身子一软，倒在了方唐怀里，好像晕过去的样子。
方唐抱紧了她，装作手滑，手机直接扔到了对面沙发上。
装晕的郑幂颖再次失手了。
演技是没问题的，奈何运气不好，这傻小子的手机就是拿不到。
这下好了，不但删不掉自己发飙的视频，连合影照都赔进去了。
等等！郑幂颖低头看着自己的打扮。
高跟鞋是踩着的，左边长袜褪了不少，卷在短裙下，外套没穿，圆领衫错开搭在肩膀上，露出一抹雪肤。
天啊，我就是这副形象跟这小子合影的？
眼睛红肿像是刚睡醒，长发散乱如刚起床，还是在酒店的房间里。
郑幂颖这次真的要晕过去了。
她都能想象可能出现的新闻标题了。
《某Z姓明星与小鲜肉私会酒店，衣衫不整春梦方醒不堪入目！》
这新闻一旦出现，演艺事业将彻底完蛋！
敲门声已经不耐烦。
然后咔的一声，妲己推门而入。
她夸张的尖叫一声，双手故意捂着眼：“颖颖姐，我什么都没看到，你们，你们继续。”
妲己演技绝佳的小碎步转身，如惊慌的小鹿。
郑幂颖伸手梳理长发，竟然冷静下来：“别装了，妲己，这是你安排的吧？”
妲己转头：“颖颖姐，你在说什么啊。”
郑幂颖死死瞪了一眼少年：“装的挺像啊，我开始还真把你当成傻小子了，原来你们是一伙的。”
方唐很无辜。
但他得承认，刚才休息室发生的一切，自己都很享受。
逗逗这个大明星，很有意思。
郑幂颖现在不再惊慌，而是决定摊牌：“妲己，你知道我为什么敢来这里见你？”



第540章 玩弄鼓掌

第540章   玩弄鼓掌
郑幂颖此次孤身进入酒店，一副单刀赴会的架势的确是很反常。
作为她这个等级的明星，不说随时带着一支大部队，那经纪人，助理，保镖三件套应该是片刻不离身的。
方唐暗中揣测，这妞似乎是成竹在胸，自信能拿下妲己。莫非她弄到了妲己的把柄？
妲己坐在她对面，一直保持着上位者的姿态：“实话说，这部电视剧并没有踢走姐姐，只是换了一下角色而已，姐姐在圈子里是公认的演技派，应该知道有时候配角是比主角要更出彩的。”
郑幂颖冷笑：“那要看资源是否倾斜了，如果导演，编剧，制片，整个流程都围着你转，到时候连宣发我都得靠边站，怎么可能出彩？”
她眼神带着一抹阴郁：“而且我当绿叶，粉丝们也不答应啊，到时候还会有人浑水摸鱼，编造一些我已经过气的假新闻，那就是完全的负面信息了。”
总而言之一句话，郑幂颖不愿让妲己踩着自己的肩膀上位！
妲己也撕开了伪装，站起来，居高临下的看着郑幂颖：“你一个人冒险来我的酒店，是要摊牌意思啊。因为你觉得掌握了我的负面丑闻？”
郑幂颖不甘心的站起来，踩着高跟鞋垫脚试图与她一般高，口中大喊着：“是的！”
妲己无聊的打个呵欠：“拿出来让我看看啊。”
看着两个大美女在这儿开撕，方唐有点乐在其中了。
这瓜吃得香。
郑幂颖拿出了手机，打开一段视频，亮出了自己的底牌。
视频里，出现了两个搂在一起的女孩。
方唐一看过去眼睛就瞪大了。
画面里只穿着白衬衣的女孩就是妲己，而那个非常主动色气很足的，不正是谢青柠么。
这，这不可能吧……
此时妲己眨眨眼：“我跟闺蜜在一块儿说说心里话，怎么就是丑闻了？还有，你这算是偷拍了！违法的……”
郑幂颖咬着嘴唇，声音更大了：“跟你在一起的这个女人，可是经常出入‘粉红蕾丝猫酒吧’的，那个酒吧是女孩们‘交朋友’的地方呢。我查过，格言高中的这位谢老师，呵呵，幸亏她不是男人，要不然真是够风流的，身边女孩几乎每天都在换。”
妲己呼吸有点急促了：“这段视频你怎么弄到的？”
只有方唐明白，妲己关心的并不是视频内容，而是自己被偷拍却没有发觉这个可怕事实！
郑幂颖会错了意，得意起来：“无可奉告。我的要求很简单，你主动退出剧组，放心，我会帮你介绍几个企划，圈里的资源也会分你一点，只要你学会尊重我这个前辈！”
方唐心中叹息，颖颖啊，你这次真是惹错人了。
妲己缓缓向前走去。
郑幂颖右手握着手机，左手抓住了沙发上的包包：“你要干什么？我告诉你啊，这段视频已经被我……”
妲己打断她的话：“已经被你复制了无数份，你的经纪人和朋友都有一份备用的，你还上传到了加密的云空间里，甚至有一整个团队都在蓄势待发，一旦我不听话，炒作和水军顷刻之间就要发动！”
郑幂颖有点结巴了：“你，你知道，知道就好。”
妲己似乎失去了耐心，伸手轻轻打个响指：“好了。”
郑幂颖发呆：“什么好了？”
“所有的视频，不管你藏在哪儿，现在都消失了。”
郑幂颖嗤笑：“吓唬谁呢，我又不是傻子。”
她说着，还是低头看手机，顿时脸色一变。
再进入自己的云空间，呼吸急促起来。拼命打电话，拨不出去。
但奇怪的是此时连续收到了二十多条短信。
短信的内容大部分相同，包括经纪人在内，都在说视频消失的事。
真是魔幻了。
郑幂颖无助的站在那里，可怜巴巴的摆弄着手机。
而妲己只不过打了个响指而已。
有那么一刻，郑大小姐甚至想到了复仇者联盟里的那个响指！
她惊觉起来，猫一样跳起，可笑的躲到了沙发后。
并不是看起来那么蠢，最少她现在已经知道不对劲了。
方唐看到这大明星伸手拉着衣服，露出雪白胸口的一串银色项链，口中还喊着：“去找侦查处的宋处长，听到了么，快去找宋处长，救我！”
妲己任凭她在那儿发挥，毫无阻拦的意思。
方唐看着银色项链，一时无语。
妲己看得差不多了，轻笑：“那是普通的项链，你这招对付普通人有效，在我面前，简直是太搞笑了。”
郑幂颖刚才模仿的是经典的电影剧情，把自己的项链装作是通话器，喊出一个似乎可以让对方忌惮的名字，以此拖延时间，甚至占据主动。
可惜，这屋子里的所有人都一眼看出了破绽。
在粒子覆盖的长安酒店，没有任何仪器可以工作的。
郑幂颖咬牙，从包里捏出了一把小巧的指甲刀，在那里高举着：“警告你，宋处长是我朋友，她在侦查处，知道什么是侦查处？那可是公安部的特殊部门，哈哈，吓到了吧！”
“宋文澜处长么。”妲己淡淡的：“抱歉，我也认识那位，她见到我只有逃的份儿。”
郑幂颖声音发颤：“信不信一个电话打过去，宋处长就带人抄了你这家黑酒店？”
方唐十分同情的看着郑大明星。
当她决定走进酒店的那一刻，就已经注定被妲己玩弄于鼓掌之间了。
不知道妲己要怎么折腾她……
方唐觉得这个明星本质不坏，折腾坏了还挺不忍心的。
此时完全不知情的郑幂颖抓着头发，开始大招嘲讽了：“我连经纪人姐姐都没带，一个人走进这里，就是想揭穿你的真面目。妲己，地球人都知道，你根本不是什么机器人。”
她很可爱的探头，露出明显不自然的，恶狠狠的表情：“想靠人工智能这个人设上位？你和青方财团太夸张了吧，是个人都知道这是不可能的，我就纳闷了，你背后的炒作团队是哪个？”
方唐看到了妲己眼中戏弄的神情，暗叫不好，身子悄然挪向了郑幂颖的身后。
果然，妲己身上的牛仔衣开始崩开。
她骄傲的展现出了全部身体，看得郑幂颖尖叫：“你，你为什么脱衣服？好恶心！”
妲己伸手，如打开拉链般，拉开了身上的肌肤。
皮肤之下，蓝色的血管中，人工智能妹妹的结构体一览无余。
郑幂颖当即倒在了方唐怀里。
这一次，她浑身惊厥，嘴角流出了白沫。
在极度惊慌下受到了不可抗拒的刺激，她快要休克了。
方唐抱着郑幂颖，用尽全力让自己的脸色也变得通红一片，眼中尽量现出恐惧之色。
妲己收起皮肤，转个身，娇媚一笑：“孩子，你不怕我么？”
方唐眼皮一翻，就那样紧紧抱着郑幂颖向后躺倒。
他很有技巧的用脚勾了一下沙发，腰部狠狠用力，让自己摔倒的力量达到极限。
所以他后脑勺着地的时候，眼前一黑，完全真实的晕了过去。



第541章 鱼变

第541章   鱼变
在妲己面前，在充满长安酒店的奇特粒子面前，你想装晕那是不可能的。
方唐知道这里的粒子随时都能监控自己的身体特征，即便有风莉丝姐姐送的蛛丝战服，怕也会露出破绽，所以他干脆选择了来真的。
失去意识前，方唐心中还在庆幸菌主转化的能量都消耗完了，否则，自己恐怕想晕都晕不过去呢。
看着少年直挺挺的倒下，妲己有些失望的摇头：“原来早就被吓昏过去了。”
……
黑暗中，方唐悠悠醒来。
一盏昏暗的吊灯在头顶摇晃着。
他躺在地毯上，四周是熟悉的酒店装饰。
唯一不同的是，这个房间的装饰品十分低调，而且那些挂在墙壁上的画作都是真品。
这里是……顶层？
他认出来了，长安酒店顶层套间东边第二个房间。
之所以记得这么清楚，是因为当初他曾进过这房间，为的是这里独有的室内泳池。方唐很喜欢这种隐秘的游泳池，在室内的水池里，可以让他完全的放松。
而整个长安酒店顶层客房里，只有这间屋子有一个内置的标准泳池。
灯光渐渐明亮起来，通往泳池的门关的紧紧的，哭泣声不停传来。
方唐剧烈咳嗽一声，四周声控的壁灯全部打开。
他靠在门上：“郑幂颖，是你么？我们这是在哪儿啊？”
郑幂颖不说话，只低声哭泣着。
方唐晃着脑袋，头疼的厉害，后脑勺更是沉重无比。
他用后背使劲儿撞着，试图打开门。
郑幂颖尖叫起来：“不要，不要开门！求求你了，千万不要。”
方唐被她尖锐的声音吓了一跳。
她怎么了？被扒光了衣服所以害羞？但语气不该这么惊恐啊。
被毁容了？那为何还有力气哭泣？
方唐感觉有点不对劲，暴躁的用头撞门：“他妈的，你到底怎么了？”
郑幂颖断断续续的哭着：“她，她给我吃了毒药！”
方唐不信。
妲己不会做这种无聊的事。
要想干掉郑幂颖，甚至无需出动山海公会的成员，只需一个指令就可轻松搞定。
妲己安排这一切，可以说是处心积虑的把郑幂颖骗进来，肯定不是为了杀她那么简单。
遗憾的是，他不能对背后的郑幂颖说出这些推断，甚至都不能安慰她一下，因为他现在不是“方唐”，也不是“唐猪”，而是大脑缺根筋的“唐少龙”。
在三种不同的身份和人格中游走，是一种很吃力的事。
所以现在他只能大喊大骂，喊着温斯顿伯伯的名字，咒骂着妲己那娘们。
“求求你，别骂了，是我太蠢，还，还连累了你。”郑幂颖嗓子哭得沙哑，不住道歉。
透过门缝，方唐闻到了一股奇怪的味道。
这味道就从房间里轻轻飘来，格外浓烈。
那是……鱼腥味？
“郑幂颖，你那边有什么？我闻到死鱼的味道了。”
咚的一声，有东西落水的声音，然后是郑幂颖断断续续的尖叫和剧烈的水花声。
……
数据部监控室里，所有的成员都退出去了。
只有云雀还站在那儿。
她正在打开妲己传送过来的“剧本”！
门忽然开了，温斯顿经理站在门口，满脸焦急，嘴唇颤抖。
云雀轻轻摇头：“我会想办法的。”
温斯顿在门口踌躇了一下，跪下，磕了两个头：“为了青龙，云雀大人，看在青龙为你而死的情分上，请保住这孩子！”
云雀眼神格外冷静：“温斯顿，我再说一遍，会有办法的，如果你还在这儿，那我只能撒手不管了。”
温斯顿踉跄退下。
云雀深吸一口气，继续打开那所谓的“剧本”！
“人鱼之泪，月圆之夜未成年的人鱼之泪，一旦服用，将会……”看到这里，她眼睛瞪大了。
呼吸急促间，剧本飞速向后翻动：“……当吃掉第一个人类后，通过转化相关人体组织，鱼变的过程将不可逆转！”
鱼变！
云雀转身冲出了房间，直奔顶层！
……
方唐身后的门忽然自动打开了。
鱼腥味愈发的浓烈，其中还带着一种奇异的香味儿。
两种不同的味道同时刺激着鼻子，让他差点窒息过去。
房间的室内泳池，水是刚换过的，而顶部的大灯明亮极了。
所以他慢慢走进来的时候，一眼就看到了缩在泳池底部的“那条大鱼”！
郑幂颖双手抱在胸前，新生的尾巴在水底笨拙的摇摆着，柔软的长发漂浮在水面上，她紧紧闭着嘴，水泡却自两腮边不停吐出。
方唐捂住了嘴，瞪大眼睛。
看到异变的郑幂颖第一眼，就打碎了他对童话里“美人鱼”的所有美好印象。
没有海妖般的歌声，只有呼噜噜的水泡和沙哑的哭泣，没有金红色美丽的尾巴，只有粘稠的灰色鳞片覆盖的双腿，尾鳍还未完全生成，依稀可以看到黏在一起的双脚。
当她努力的将尾巴竖起，横在泳池边上的时候，浓烈的鱼腥味不住传来。
而那古怪的香味却自她白嫩背部的脊柱结构上释放，那里，一根根锋利的倒刺正自脊线上生出。
无法形容的诡异，阴森，黑暗，可憎。
现在，当方唐慢慢靠近的时候，香味越来越浓，终于盖住了鱼腥味。
而渐渐干涸的鱼尾上，鳞片还很柔软，现在正如干涸的泥巴一样脱落。
和童话故事里美人鱼只需擦干水就能变出双腿不同，展现在方唐眼前的，是一个极度痛苦的细胞异变过程。
当郑幂颖的双腿终于恢复时，皮肤却是苍白而又发皱的，她的神情也渐渐不对了。
她几乎是倒挂在泳池边，腰部抬起，对着方唐眨眼：“你过来呀……”
过来呀，过来呀……
方唐耳边不断的出现回声，那浓烈的香味刺激着他，继续向前。
郑幂颖的牙齿露出，不算多么可怕，就是有点锋利的感觉。
方唐心中在提醒自己不对劲，但双腿不受控制的被吸引过去。
“唐少龙！站住！”低沉的声音在后响起。
云雀站在门口，挽起袖子用手臂捂住口鼻，纹在她手臂上的金冠红曜雀幽幽展开翅膀，阴阳古菌转化的菌主活跃起来，帮她抵挡住了那迷惑人心的香味。
云雀的声音变得愈发低沉，如有鼻音：“唐少龙，再走一步，她就会吃了你的！”
她走到了少年身后，屏住呼吸后伸手按住了他的肩膀。
就在这个时候，郑幂颖露出恐怖的微笑，苍白的双腿落入池中。
当水与她体表的某种物质发生了剧烈反应后，人类的细胞瞬间转化，鱼尾重新生成。
这是眨眼间就完成的鱼变，而这条黑暗美人鱼已经带着水花冲来，鱼尾自池中翻起，轰的一声将站在池边的两人拍了下去。



第542章 大补圣品

第542章   大补圣品
两人一鱼在水池里激烈撞击在一起。
池子里的并不是所谓的清水，而是味道恶心的奇怪粘液。
方唐一阵反胃，探出头疯狂呕吐着，人清醒过来。
更可怕的是，他体内的菌主正透过皮肤毛孔在吸收池水的能量。
池子里的液体看起来和清水无异，却因溶解了过多的人鱼之液而变得格外粘稠。
不但如此，这些粘稠液体中还布满了某种奇怪的白色碎片。就像是小肉块一样。
一个古怪的声音在耳边响起：“小子，这水池里大部分是鲸鱼的胚胎液，妲己他们是用了一条怀孕鲸鱼的全部组织液构造了这水池……你看到的碎块是还未长成的小鲸鱼胚胎肉块儿，为的是喂养‘鱼变’的郑幂颖。”
谁，是谁在说话？
水面浮起一台手机。
方唐看到了熟悉的屏幕，他下意识的伸手抓住。
该隐手机！
被云雀收缴后，她一直带在身上的，现在她正在跟黑暗人鱼搏斗，手机就甩了出来。
“唐，现在千万不要靠近那条人鱼，在水下她太厉害了，交给那个云雀去处理，咱们赶紧上去。”
这次潜入长安酒店的主要目的就是为了找回该隐，现在算是超额完成目标了。
但方唐没动，深吸一口气后，再次沉入水液中。
该隐的声音在水中变得缓慢而又沉闷：“我靠，你在干什么？”
方唐试图看清战斗形势，却只看到浑浊的一片，他再次探出脑袋，对着手机低声道：“我不能扔下云雀，他是为了救我而来的。”
前方水花翻动，依稀看到一只金色的小雀若隐若现，那只金雀中的气息竟然有种熟悉的感觉。
而且无比的亲切。
“是阴阳古菌，我能感受到，它们怎么到云雀身上了……”
方唐问道：“该隐，你对……你对美人鱼很了解？”
该隐笑：“别忘了我老情人是谁，亚特兰蒂斯的美杜莎夫人，我当然了解所有的海洋物种。”
“美人鱼……真的存在？”
“不要被童话迷惑，花雾岛关卡里小唐你应该见过龙王神棺用鱼类的细胞变成人的过程吧？”
方唐记得，那是他在无限挑战中遇到的经典场面之一了。
“所以美人鱼没什么稀奇的，只是人类和鱼类的基因产生了异变而已，不过这个异变有很艰难的条件。”
该隐说起了一段往事，趁现在还有点时间，他必须尽快的让方唐明白，美人鱼不是所谓神的子民，要看清现实，要从神话的迷雾中尽快走出。
“当年我曾偷偷把永生十字架交给了小美！”
“小美？”
“草，就是美杜莎，我的老情人。”
“哦，请继续说。”
“呵呵，那时候小美刚有身孕，她需要大量能量补充，所以我俩合计了一下，就想复制亚特兰蒂斯公会仓库里的‘美人鱼标本’……”
方唐骇然：“美杜莎要干嘛，要吃了美人鱼？”
“聪明，为了孩子嘛，补品是必须的。”
该隐十分得意的样子：“总之，在老子的努力下，依靠永生十字架这完美状态的复制仪，我们成功弄到了一条活人鱼。”
说到这里，他在屏幕上露出一抹怪笑：“人鱼之泪是绝对的补品，但相比之下，人鱼之肉更是大补之圣品，小美吃了一顿老子亲自做的红烧鱼之后，意犹未尽，就从亚特兰蒂斯之王――绿油油的亚当先生那里，呵呵，偷来了柏拉图《对话录》的原本卷轴。”
我靠，该隐和美杜莎这一对儿简直是无情又无聊。
该隐愈发得意了：“总之，我们在柏拉图的记录中找到了关于人鱼的文本。知道了月圆之夜，未成年人鱼的眼泪可以将任意女性人类转化为新人鱼，这样就简单多了嘛，也不用浪费永生十字架了。”
月圆之夜时，月亮与地球之间的潮汐力达到某个平衡点，月球的磁场对大海产生的作用也达到了极限。
在很久远的时代，当某个合适的月圆之夜出现时。亚特兰蒂斯那些未成年的人鱼就会来到海边，等待着被亚特兰蒂斯的贵族男人们挑选，走向鱼生的另一个阶段。
该隐手机屏幕上现出了一个圆球状的细胞结构。
“看看这里，年幼的人鱼之泪里，这种类似病毒的细胞结构，只要与人类细胞接触，它们的细胞膜就化为羽翼，在人体内轻松游动，而内部的刺状小鱼虫这时候就出来了，它们到处吃掉人类的正常细胞，复制转化为人鱼细胞，而这个过程最关键的就是补充，需要补充大量的人类组织营养……也就是吃人啦。”
方唐惊悚无比：“它需要吃掉几个人才能完成异变？”
该隐回忆着：“我和小美做过实验，看被吃掉的人什么状况啦，有时候一个就够了，有时候得吃七八个人才能完成异变呢。”
“关键是什么？是看人胖瘦？还是其他方面？”
“是看遗传因子！或者说是带有人类遗传物质的细胞结构是否完整健康，是否充满人鱼异变所需的足够染色体。”
泳池前方，一条金红色的水花飞舞而起。
云雀与人鱼的战斗接近了尾声。
只看到郑幂颖雪白的肚子翻了上来，鱼尾无力的摆动几下，水面浮起来的，全都是破碎的鳞片和鱼鳍倒刺。
云雀探出头，脸色也是苍白无比。
在这鲸鱼组织液充斥的液体里，人鱼的战斗方式十分野蛮粗暴，云雀勉强依靠阴阳菌主的转化之力，吸收鲸鱼胚胎碎片进行战斗。
现在，云雀带着满身伤痕漂浮过来。
她的衣物破碎后散开，薄薄的小衣贴在身上，整个人诱人无比。
该隐在手机里开始狂喊：“他妈的真是好机会啊，小唐，上啊……”
方唐看着云雀那诱人的模样，一时口干舌燥，恍惚：“这样不行，我不能做这种事。”
“小唐，你他妈在想什么呢，我让你上去把那条人鱼吃了，对你绝对是大有增益！”
方唐心中羞惭起来，慢慢沉入水中。
他抱住了云雀，试图将她拖到池边。
然而就在手指碰触到云雀手臂时，那只金红色的小雀纹身疯狂活跃起来。
方唐体内的菌主与这阴阳古菌主产生了无法抗拒的互相吸引力。
下一刻，他和云雀不受控制的拥抱在一起，向着池下沉落。



第543章 沉欢一刻

第543章   沉欢一刻
方唐疲倦欲死。
到底发生了什么？他已经模糊不清。
该隐手机倒扣在池边，屏幕向下，似乎有意如此。
方唐顿时想到了第一个细节。
当时该隐手机疯狂震动，翻转遮住了屏幕，并且主动关闭了后置摄像头。
该隐这老头子的最后一句话是：“恶心！太他妈恶心了！”
他在恶心什么？
方唐由此想到了第二个细节，无比的欢愉。
疯狂的欢愉与释放，似乎自己抱着两个女人。
不，是一个女人，一条人鱼。
呕……方唐一阵反胃，想要吐。
他还躺在池子底下，那些粘稠的水却消失了，它们似乎是干涸了，变成了柔软的胶状体，如同弹性绝佳的床榻。
方唐闭上眼，不敢看身旁。
渐渐的，疯狂而又混乱的第三个细节出现了。
记忆中，在半干的水池里，郑幂颖那条人鱼正吞吃着什么，贪婪的吃着……
她吃的是……遗传因子！
方唐脸色发青，继而涨红。
那么，第四个细节不由自主的在眼前重放。
云雀……
记忆中他紧紧拥抱着那位美丽的姐姐，心中充满了爱意。
自进入无限挑战以后，彼此产生的依赖与信任，那一刻全部变成了男欢女爱。
通过这个细节回忆，方唐总算是确定了一件事，自己没有乱动那条人鱼。只“抱了”云雀姐姐。
还好还好，没有失控到无法挽回的地步。
方唐连续做着深呼吸，先看向自己左侧。
郑幂颖身上包裹着一层粘稠的胶体，靠在池边睡得正香，还剩下的一点水全都聚集在她身旁。
她的头发变成了灿烂的金色，缓缓又变回了原本的黑色。而背部的鱼刺彻底消失，尾巴也是覆盖了金红的鳞片，美丽而又精致。
没有了鱼腥味，只有淡淡的芳香，如同清晨海洋的风，芳香中掺杂了一点点的鲜味儿。
和该隐所说的一样。郑幂颖完成“鱼变”其实并不需真的吃掉自己，只要她补充了足够的遗传因子就行了。
这世界恐怕没有哪个物种可以跟方唐的遗传因子相媲美。
这间屋子十分安静，粒子竟然没有进入，而是在泳池外的空间徘徊着。
这保护了方唐和两个女人的隐私，也算一件值得庆幸的事。
最少发生在这里的那一刻沉欢，并未被任何人看到。
方唐趁机按下胸口的蜘蛛之痣，衣物重新编制，他赤脚爬起来，终于可以鼓起勇气向右侧看去。
眼前寒光一闪！
一柄尖锐的匕首颤抖中贴到了他的脖子上。
云雀裹着破烂的大衣，愤怒的将他压在了池底。
匕首继续在颤抖，她都有点握不住了。
那个人破碎的大衣上，若桃花一片的落红触目惊心。
云雀眼中满是悲哀和失落。
她曾确定自己将干干净净毫无保留的奉献给会长大人。
她曾充满信心的等待最合适的一刻。
她曾幻想过真正的拥有“方唐”的爱与情！
但现在，所有的确定，信心与幻想都破散了。
恶心，委屈，愤怒，绝望，当这些负面信息集中在一起的时候，她不想哭，只想干脆的杀掉夺走自己贞洁的少年。
&nbsp;然而匕首最终还是收回了。
云雀蹒跚的走上池边，踉跄的差点摔倒，然后头也不回的冲出屋子。
外面传来轰然的震响，屋子里的家具，画作，装饰品都在粉碎。
云雀砸了足足十分钟，外面才安静下来。
现在，隔着一道门，她的声音冰冷传来：“唐少龙，这里什么都没发生过，我知道你不蠢，也是成年人了，该明白我的意思。”
方唐还游离在“唐少龙”这个伪装身份之外，此时惊醒过来，却只能保持沉默。
云雀好像离开了，又过了一会儿，一套女人的衣物以及鞋袜扔了进来。
方唐穿上鞋，看着郑幂颖身下的水彻底消失，鱼尾的细胞结构也开始退化，等着她重新恢复了人类双腿后，默默给换上衣服。
背着郑幂颖出来，看到了混乱破碎的房间，连地板都被拆了一半，可见云雀当时有多愤怒。
郑幂颖的小包和手机就在破碎的地板中间。
方唐拿起包包和手机，有些遗憾的走向门口，他不能在这里逗留了，云雀的意思很明白，那就是立刻把郑幂颖送走！
至于郑幂颖怎么解决遇水化鱼的问题，云雀是不会关心的。
然而当他背着女人走出房门的时候，就看到妲己一脸怪笑的挡在身前。
“你这个臭娘们！”方唐一拳击去，龙形变化间充满愤怒之意。
妲己身形优雅避开，手指捏住了他的耳朵，狠狠拽到一边。
“送这女人出去后，再到这里找我，我有事跟你说。”妲己冷冰冰的：“你能活下来，是我的恩赐，明白么？”
明白个鬼，如果不是云雀，这次事件根本没法善后。
方唐骂骂咧咧的，满脸不服的样子。
妲己对这个桀骜不驯的少年十分头疼，但现在她已改变了计划，对这少年产生了某种兴趣，所以她很有耐心的继续道：“你想变强就得靠我，在这里，我可比你那温斯顿伯伯厉害的多。”
一番训诫后，她妖娆走向对面第三个房间。
方唐眼神一闪，总算是知道这个人工智能的卧室位置了。
“回来的时候就到这里见我！”妲己在卧室里坐下，又说了一遍。
方唐走之前，还专门对她吼了一句：“你是机器怪物，我都看到了，哼，等着我回来拆了你这个臭娘们。”
他背着郑幂颖回到一楼，先去仓库，拿到了藏在仓库架子下的全频记录仪，收入衬衣的扣子之下。
大厅里，温斯顿正焦躁的来回走着，看到少年安然出现后，他才大大松了口气。
“伯伯，上面的人让我把郑姐姐送出去。”方唐傻乎乎的说着。
温斯顿上来紧张打量着他，确定没有任何问题后才低声道：“外面记者太多，郑幂颖出丑不要紧，你要是被拍到曝光了，那麻烦就大了。”
他沉吟了一下：“在门口等着，我先出去找郑幂颖的助理和经纪人，让他们来处理。”
酒店大门再次被虚假的投影覆盖，过了五分钟左右，一群人慌张的聚集在门前。
昏迷的郑幂颖被送到他们准备好的轮椅上。
方唐抓住一个风姿绰约的女子：“记住，她不能沾水！”
经纪人姐姐一脸惊恐和愤怒：“颖颖要是出了一点事，我非得拆了你们酒店不可！”
“她不能沾水，否则必死无疑！”方唐沉声喝道：“你要是关心她，就记住我的话，等她醒了自然会解释的！”
经纪人姐姐咬牙：“滚！我要带她去医院！你们给我等着。”
见过各种大风大浪的经纪人此时慌乱至极，语无伦次。
呵呵，去医院恐怕就麻烦了。
方唐默默后退，还在想着法子的时候，轮椅上的郑幂颖醒了。



第544章 红线幽会

第544章   红线幽会
郑幂颖醒来的第一个动作，就是用手指勾着喉咙，痛苦的呕吐。
她想要把池子里吃掉的“脏东西”赶紧吐出来，却不知道那些方唐的宝贵遗传因子早已被消化了。
助理妹妹急忙送来水杯，却吓得郑幂颖尖叫：“扔掉，快扔掉，别过来！”
只是柠檬水而已，她平时最喜欢的饮品啊。
经纪人姐姐大惊，总算是明白那少年的意思了。
怕水的怪病不是没有过，但还没碰到水就吓成这样就很可拍了。
然而，更奇怪的事还在发生。
郑幂颖从轮椅上古怪的跳起来，趴在了地上，双腿有节奏的并起摆动着。
等到她发觉什么的时候，方唐已经冲上来抱起了她，低声提醒：“你是人，不是鱼！”
郑幂颖推开他，拼命摸着自己的腿，眼泪一颗颗流出来。
大家都被吓坏了。
颖颖她真的疯了？
唰的一声，方唐一个跨步，将人群中一个男人的手腕捏住，扭动，再一拳将他打晕过去。
“你干什么！”
“为什么打人！”
“报警了……”
人群混乱间，方唐从那男人身下搜出了手机，打开看了一眼，交给了郑幂颖。
郑幂颖看着上面刚才偷拍自己的照片，有气无力的对经纪人姐姐说：“这个人，是工作室新招的？”
经纪人反应比谁都快，此时感激的看了一眼少年，拿着手机低声道：“我失误了，会解决的。”
风姿绰约的女人向后帅气的打个响指，两个健壮冰冷的女人出现，扯着地上的男人就走了。
“所有人交出手机！”经纪人姐姐冷喝起来。
袋子出现，手机全部放入。
经纪人姐姐哼了一声，就在这里一个个检查。
全部检查完后，她语气温和下来：“今天大家都辛苦了，我代表颖颖谢谢大家，回去后会奖励每人一个大红包，但谁要是敢乱说，那小赵就是你们的下场！”
酒店伪装的投影之中，那个刚才偷拍郑幂颖的男人发出低沉的痛叫声。
两个面无表情，看起来像是保镖又像是佣兵的女人正用一把老虎钳，一颗颗的拔出了男人的牙。拔牙的过程中还有条不紊的止血，消炎。
牙齿拔光后，老虎钳擦干净，开始拔指甲。
当两个女人熟练的开始脱男人袜子的时候，郑幂颖喊了一声：“算了，就这样吧。”
人群安静的可怕，方唐也是看得好玩。
郑幂颖这个经纪人姐姐有点意思啊。
这时候，美丽的大明星眨眨眼，看向了方唐：“少龙，你过来。”
温柔的呼唤着少年的名字，方唐就走过去，郑幂颖嘴唇都贴到了他耳朵上：“那里，那里发生的事，我们永远不要提好么？求求你了。”
方唐轻轻点头。
郑幂颖脸色发红，浑身燥热。
两人这种亲密的耳鬓厮磨看呆了一群助理和经纪人。
尤其是经纪人姐姐，差点晕过去。
这番混乱之后，他们总算撤走了。
此时笼罩在酒店门口的光影才消失，记者们什么都没拍到，只能徒劳的追着那辆“缓慢而行”的保姆车。/>
方唐默默看着。
十字路口，一辆大货车陡然出现，直接拦住了所有记者。
街道两侧的摄像头自动关闭，货车车厢自一侧打开，一群穿着黑衣拎着棒球棍的男人凶神恶煞的下来，将八卦狗仔们团团围住。
后侧，又有一辆大垃圾车停住了。
如此，所有的狗仔都被困在了两车中间。
几分钟后，两辆车撤走，那些狗仔也诡异的消失。
嗯，现在大货车的车厢里，应该塞满了那群无聊的小报记者吧。
方唐暗暗点头，郑幂颖工作室这套处理危机的方式高效而又简单，值得赞叹。
他返回大厅，温斯顿跟在他身旁低声说着：“妲己姑娘让你做什么，你都点头答应，千万不要惹怒她，还有云雀大人，她是好人，关键时候你可以躲到她那里。机灵点，活下来才是重要的，不要想着什么反抗。”
方唐不停点头，他这次没乘电梯，而是沿着楼梯慢慢走了上去。
在顶层走廊的窗户前，他向着对面的商务酒店阳台做了个手势。
苦等在安全屋里的狂刀做出了回应。
狂刀来到了两栋楼之间的小巷里，蹲在阴影中等着。
方唐这才来到妲己的卧室前，推门而入。
全频记录仪运转起来，他不知道在蛛丝衬衣下的记录仪是否可以避开粒子的监控，但肯定时间紧迫。
该隐手机发出笑声：“放心，长安酒店的监控粒子是不会进入这间屋子的，妲己太过自信，而且也有自己的小秘密呢。”
粒子空白监控区竟然沿着这间卧室一直延伸到了窗外的排水管。
方唐打开窗户看了一眼，一条红线自窗台垂下，一直垂到了小巷深处。
“这是什么玩意儿？”该隐也好奇起来。
方唐冷笑：“像是为她情人留下的绳索，半夜的时候顺着这条红线爬进来跟她幽会。”
该隐无语：“你的想象力有点抽象啊。”
方唐淡淡一笑，现在通过双瞳，开始记录起了卧室里的一切。
大床中间是挖空的，内部赫然是一具棺木。
而棺木一侧挂满了各式衣服。
很多内衣看起来十分大胆，也非常诱人。
方唐眼睛眨着，记录着这些“非常值钱”的画面。
然后他走向卫生间。
现在，该来点劲爆的照片了。
方唐拔下了一根头发，在手里揉搓着，当这根黑发变得卷曲时候，他轻轻放到了马桶边缘。
然后来了一个细节放大的特写画面。
这次，他没用记录仪拍摄，而是用该隐手机进行录影。
该隐怪叫：“小唐，你好邪恶！”
方唐淡淡一笑：“妲己嘛！老子这段时间就盯着她了！”
话语简单，但怒气深沉。
该隐隔着屏幕都能感觉到他的愤怒。
这时候，外面传来异动之声。
方唐快速退出，就看到窗台的红线抖动起来。
一个曼妙的身影真的顺着红线爬了上来。
竟然……
真的是幽会的暗号？
妲己的小情人真的出现了。



第545章 闺蜜之夜

第545章   闺蜜之夜
外面的天色已经漆黑一片，但其实还不到晚上八点。
冬日的夜晚来的总是特别早，沿着红线来偷欢的是个女人，美丽的女人。
谢青柠啊……
方唐转瞬之间跃起，落到了大床之内那中空的棺材里。
谢青柠悄无声息的沿着红线进来，很熟练的走到酒柜旁，摸出了一瓶威士忌，给自己倒了一杯。
棺木中的方唐想起了郑幂颖拍到的那段视频，妲己和谢青柠幽会的场面。
他想破脑袋都无法理解，这两人是怎么搞到一起的。
这时候，房间窗台上的红线再次颤动起来，红线陡然飞舞而起，自天花板上快速结成了一张网。
谢青柠抬头看着这张猩红蛛网，皱眉放下酒杯。
天花板诡异的扭曲起来，一只遍体猩红的小蜘蛛爬了出来，灵巧的行过蛛网，然后带着一条蛛丝，垂到了谢青柠眼前。
谢青柠很不爽：“风莉丝，上次在格言高中我已经答应了你的条件，怎么着，还一直跟踪我？”
棺木中的方唐诧异，怎么连风莉丝姐姐也来凑热闹了。
嗯，应该是上次大火时在学校人工湖边遇到一起的。
猩红的小蜘蛛早已感应到了方唐，少年身上的衣物开始收缩，将他捆成了一团。
这衬衣和裤子都是蛛丝织成，她当然可以远程操控，方唐明白了这位大姐姐的意思，是在警告自己不要乱动。
蛛丝继续在身上编织，最后将他完全的隔离在了棺材底层。
这也是为了保护方唐，避免被屋子里的人发现吧。
方唐可以继续听到外面的对话声。
那猩红小蜘蛛发出人类的笑声：“浮屠，虽然是我让你接近妲己的，但看起来你还挺享受的哟。怎么，你做双面间谍上瘾了是么？同时还在为白皇后工作？”
谢青柠，这名为浮屠的可怕生物，现在竟被治的服服帖帖的，她苦笑起来：“白皇后太厉害了，她利用我共享妹妹网络信息的能力，一直上传病毒，现妹妹网络被她破解掌控，我只能听她的。”
风莉丝咯咯笑了：“所以我安排的工作多舒服啊，妲己……你很享受那个女人不是么？”
“她是零一号妹妹！”谢青柠脸无表情：“不是真正的女人！”
猩红小蜘蛛在蛛丝上摇晃，似乎笑得更开心了：“我看妲己也很享受呢。”
谢青柠握紧拳头：“她不是真正的人类，哪里会享受欢爱之乐，只不过是贪图我的血液而已！”
风莉丝叹息：“没办法，谁让你拥有阿唐的基因呢，作为山寨的复制体，你的价值也就这一点了。”
谢青柠眼中露出愤怒之色，更有无尽的屈辱。
但她不得不承认，自己所拥有的一切，都源自方唐的DNA。
房门打开了，一身白裙的妲己妖娆无限的走进来，先是楞了一下：“唐少龙在哪儿？”
谢青柠温柔倒上一杯酒，递给小情人：“唐少龙是谁啊？”
妲己接过酒，皱眉嗅着她身上：“什么味道？”
猩红小蜘蛛早已藏在了谢青柠的衣服里，但妲己十分敏锐，感觉到了房间的异常。
“没什么，我在外面跟人打了一架，可能留下了点痕迹。”谢青柠伸手摸向了妲己的裙中。
妲己自然的模拟出了女性人类的喘息声，尽管很假。她按住了谢青柠的小手：“你跟谁打架的？这种味道，好像是某种芯灵留下的粒子。”
谢青柠叹息一声：“是风莉丝！”
妲己身子僵硬起来，狠狠推开她，尖叫：“风莉丝！你疯了，为什么不告诉我，会长大人一直在找她！”
谢青柠不要脸的凑上来，贪婪的逗弄她：“等会儿再说，等会儿……”
亲吻的声音传来。
方唐被困在棺木下感觉异常的怪异。
自己的女性复制体竟然在跟妲己欢好？这算什么？
屋子里，欢愉进行的很慢，过程尤其复杂，精妙，充满想象力。对方唐来说，愈发的漫长难熬。
谢青柠完全打开了大脑感性的细胞，彻底的享受这种生命本能的刺激。
事毕之后，她手指沿着妲己的后背轻轻滑动：“你想见风莉丝么？”
妲己正趴在她的手腕上，不住的吞着她的血液。
谢青柠皱眉：“宝贝，够了吧，就连白皇后一次也不会要我这么多血的！”
妲己闭目将血液储存在体内，这才满足的靠在她身旁：“风莉丝不是一般人物，我得向白唐先生汇报一下，然后会长大人来安排相关的行动。”
谢青柠开始穿衣服，轻笑一声：“何必这么麻烦，她就在你身边啊。”
妲己眼神一变，身形诡异的站起，如僵尸一样。
她惊骇的伸手向后。
那猩红的小蜘蛛就趴在她脖颈上，一根细长的红色蛛丝圈住了她的脖颈。
猩红蜘蛛爬上了妲己的头顶，发出娇媚的笑声：“快活吧，这美妙的闺蜜之夜啊……”
妲己抬手向脑袋上拍去。
她美丽的手掌凝固在了距离头顶不足一公分的位置，蓝色的血液顺着手腕流下。
她害怕极了：“蜘蛛女王，大人，请，请不要……”
说着踉跄向前，而圈着她脖颈的蛛丝已经刺入体内，准确的连到了她的妹妹核心上。
风莉丝满足的又吐出了一根丝：“好多信息，好多数据，这次可以吃饱了。”
对风莉丝来说，无尽的数据，丰厚甜美的信息，比任何物种之间丑陋的交欢行为更要享受。
妲己身子已经被蛛丝吊了起来，对面的谢青柠继续喝着酒，摇头：“姐姐啊，不要折腾坏了，我真的很喜欢这个小玩具的。”
风莉丝哼了一声，收回了蛛丝。
妲己颓然趴在地上，僵硬的向前挪动，她抬头，如猫一样哀求，如狗一样吐着舌头。
谢青柠抬脚踩在她的头上：“抱歉，闺蜜之夜是风莉丝姐姐说了算的。”
风莉丝圈在妲己脖子上的蛛丝开始收回，这团蛛丝的尾部，一个气球般的囊出现了，里面全是血液。
蜘蛛女王收回了所有来自浮屠的鲜血。
现在，猩红的小蜘蛛才正式结网。
蛛网成茧，那些血液被飞快吸收，然后是滚动的数据和信息，如能量一样注入，最后，蛛茧破开，风莉丝人形体款款走出。
妲己异常的乖巧，跪在两女之前，眼神满是哀求。
风莉丝低头轻蔑的看着她：“交出妹妹网络的副本！”
妲己身子一颤：“不，那是不可能的，要是被白唐会长发现了，我就彻底完了。”
谢青柠此时温柔的蹲下，抬起妲己的下巴：“傻瓜啊，你本来就是随时会被白唐抛弃的！”



第546章 自私人格

第546章   自私人格
妲己眼神充满畏惧，但同时还在试图为自己争取筹码。
她装作害怕的缩起身子：“不，白会长是不会抛弃我。”
谢青柠叹息：“你还是零一号妹妹呢，怎么连点脑子都没有啊？”
风莉丝在旁幽幽补刀：“她可不是这般柔弱的，从刚才开始，她的妹妹核心就在计算中，对她来说，生存才是第一位的。”
这番话有些意味不明。
而妲己的确一直在计算中，此时，她得到的数据出现了多处异常，不禁开始动摇：“白皇后真的会抛弃我？为什么？”
谢青柠冷然：“我问你，知道唐猪真实身份的有几个人？”
唐猪就是方唐！这是绝对的秘密！
就连白皇后都在小心翼翼的保护这个秘密……
现在，妲己的计算数据终于现出了结果。
结果是残酷的。
谢青柠抱起了她，手指在她的脖颈上来回揉着：“知道了唐猪真实的身份其实还不要紧，但你偏偏想偷偷告诉方青青，那可就触犯到白皇后的底线了！宝贝，白皇后现在是不知道这件事，要是她知道了呢？”
妲己咬牙：“原来你在给我下套！”
谢青柠嘲讽：“彼此彼此，你也一直在利用我啊。咱们欢愉之时配合的那么好，怎么心灵之间的隔阂就这么大呢？”
妲己颤抖起来，计算的结果是不会错的。
谢青柠已经吃死了她！
拖着猩红长裙的蜘蛛女王在光影变幻中舔着舌头：“妲己，我知道你只想活下去而已，交出妹妹网络的副本吧！”
妲己深吸一口气，语气也变了：“绝不可以，我，我宁愿为白皇后而牺牲！”
谢青柠和蜘蛛女王一起笑了。
笑声格外讽刺。
“妲己，当你被沉入大海，靠着一块原始的电子手表，用三年时间重新恢复核心数据的时候，作为一个人工智能，你的机器人格就形成了。”
风莉丝无情的分析着：“你是零一号妹妹，身上的被设置的限制是最少的，所以你的机器人格一旦形成，就像人类一样，无法更改。”
“零一号妹妹，你是所有人工智能中最特殊的一个，你的觉醒意识并不是繁衍，而是生存。这是一种罕见的，自私的机器人格！”
没有哪个妹妹像妲己一样渴望生存。
三年的大海侵蚀中，她曾被食人鱼咬食过，曾被乌贼吞下过，曾被海下的珊瑚纠缠过。
历经了人类和机器都无法想像的苦难。当她最终恢复核心数据时，那些可怕的记忆与极度的生存需求已经混入其中。
这就是她的机器人格。
就像一个开关打开，就像一段写入主板的代码。
妲己身子颤抖起来。
她闭目，交出了还是001号妹妹时设计的网络。
一个完美的副本，连白皇后都不知道的副本。
风莉丝收下了这团珍贵的数据后，带着蛛网消失在了天花板之后。
谢青柠拎起一瓶酒，也是睡后无情的笑笑，潇洒的告辞而去。
当这个不算美好的闺蜜之夜结束后，妲己站在房间的窗户前，眺望着黑色的夜幕，脸上毫无表情。
她并没有人类那种所谓的挫败感，只是本能的遵循核心数据的指引，再一次在险恶的境况下生存了下来。
她伸手摸着自己这具不错的躯壳。
现在她拥有绝佳的身份，一位人类种族追捧的“大明星”。
甚至马上就有一部大制作的电视剧在围绕她运转。
妲己了解，在这个人类疯狂消费娱乐的时代，信息传播所带来的是惊人利益。
曝光度，名气，粉丝……带来的将是海量的数据。
所以她必须要拿到那枚“芯灵”！
方青青的芯灵！
那枚芯灵其实跟传说中的财神没多大的关系。
在妲己看来，用一个俗气的财神名号来命名出自白玉京的顶级芯灵，实在是一种侮辱。
而更大的侮辱是掌握这枚芯灵的女人十分之愚蠢。
方青青啊方青青，你根本不知道那芯灵的奥妙啊。
可以将娱乐传播中人类粉丝爆发的信息粒子转化为力量，如同仙人吸收人间的香火供奉一样，那才是财神芯灵的打开方式。
但也正是太想要得到“财神芯灵”了，让她犯了一个致命的错误。
妲己本想偷偷暗示“唐猪”的身份，以获得方青青更大的信任和喜爱，并在这个复杂的局势下暗度陈仓。
却想不到，这一切都被蜘蛛女王算计了。
“风莉丝，你也想要财神芯灵吧，哼，信息数据对你如同人类的食粮，如果再加上财神芯灵的独特属性，那你可以提升最少两个等级，真正与东皇和妖狐那等人物平起平坐。”
妲己心中默默想着，猛然听到了什么，转身：“谁？”
这房间的门再次打开，裹着黑色大衣，头发松散束起的云雀缓缓走了进来。
她双手插在兜里，神色平静，单刀直入：“妲己，你用人鱼眼泪改造了郑幂颖，只是为了满足自己的变态爱好么？”
妲己慵懒坐在床边：“云雀部长，你这是……在审问我么？”
“我可不敢。”云雀冷笑：“我只是在想，你为什么要弄得这么复杂？那两颗人鱼眼泪属于仓库的宝贵物品，你肯定是求了好久，会长才同意让你拿走的吧？”
妲己不置可否。
云雀走前一步：“为什么要搞的这么变态？处理郑幂颖，我后勤部随便派个人就能完成了。”
妲己眨眨眼：“首先，这并不复杂，第二，云姐姐，郑幂颖背后的财团没那么简单的，可不是随便派个小角色就能打发的呢。”
云雀伸手关上门，将监控粒子关在了门外，她开始摊牌：“我知道你要做什么！”
妲己打个呵欠：“好吧好吧，你什么都知道，但我已经很累了……”
云雀不理她这番作态，冷笑一声：“你是要用郑幂颖这条人鱼，将沉眠的美杜莎唤醒对不对？方青青指示的？她现在也学会用计了。”
云雀显然是有备而来，已经掌握了足够的信息：“这次世界之蛇，也就是亚特兰蒂斯的使者来魔都，是辛吉德和老鼠负责接待的，方青青就是利用杨图奇这小子，接触到了世界之蛇的人吧？”
妲己有点意外了：“作为后勤部的负责人，云姐姐你分析数据和情报还真是厉害呢……”



第547章 白之布局

第547章   白之布局
方青青接触到了世界之蛇的使者，然后派妲己制造了一条人鱼。
背后一定有某种私自的交易！
对如今权威集于白唐一身的山海公会来说，这种行为就是一种背叛！
云雀就是抓住了这一点，所以才过来摊牌。
现在她知道妲己不会轻易低头，继续施加压力：“方青青和世界之蛇达成了什么协议我并不在乎，但你们想唤醒美杜莎夫人，那就得报告会长！”
妲己发出清脆的笑声，她摇着头，满脸嘲讽：“云姐姐啊云姐姐，你这么个妙人，现在竟然傻了。”
云雀哼了一声：“我已经跟夏娘确认过了，针对郑幂颖的行动并不是会长的意思，而是方青青的私自指令，你们俩好大的胆子！”
妲己猛然站起，出现在云雀身前，眼中满是同情之色：“那么，云姐姐觉得如果不是会长大人的暗示和默许，我们敢这么做么？”
云雀握紧拳头，指甲都刺着掌心：“我要跟唐谈谈。”
“拉倒吧……会长大人现在很忙，他刚得到了一个新玩具，那位夏云梦小妹妹，已经没时间理会姐姐你了。”妲己无聊的看着自己的手指，摆弄着指甲：“青青姐可比你聪明多了，只要是会长想要的，她就拼了命也要弄到，这才是真正争宠的法子呢。”
云雀语气有点弱下来：“你，你在说什么？”
妲己又坐在床边，打开首饰盒，开始涂起了指甲：“山海公会里谁不知道，云姑娘您跟青青姐……呵，是一山不容二虎，都在争红斗艳。但会长大人可只有一个，就要看谁的本事更大，手段更巧了。”
这娇媚可怕的女人猛然抬头：“你什么都不知道，就贸然干扰我的行动，幸亏是最终完成了，没出岔子……上次行动失败，会长大人已经对你不耐烦了呢。”
妲己手里的指甲油放下，一颗金属小球凭空出现。
然后是一层八卦代码加密的信息跳出。
云雀呼吸粗重的读着上面的文字。
妲己在旁咯咯笑起来：“看看吧，郑幂颖的工作室属于四海传媒，四海传媒背后的财团就是大华基金，再往上操控这一切的，你觉得会是哪家组织？”
郑幂颖工作室，四海传媒，大华基金，格言高中，当这条线串联起来，最后出现的就是隐身暗处的基因联盟！
此时，一颗白色小精灵如鬼魅一般出现。
对峙的两女都是站直了身子。
她们在接收指令与信息。
小精灵消失后，云雀皱眉不已。
而妲己却笑得更得意了：“咱们会长大人做事，一向是算计到了敌人的十步之后。现在食尸鬼俱乐部的木芳村已经得到了基因联盟的情报，他是蠢蠢欲动啊。”
云雀还在思考，语气愈发软弱了：“黑与白不能和平共存，所以必须要让它们打起来，但被我抓到的两个异能者小孩是做什么用的？”
妲己撇嘴：“云姐姐你太笨了，当然是植入指令，然后配合咱们会长的干妹妹夏姑娘，去疗养院附近等着啊。”
云雀终于恍然：“数据部报告出来了，阿月与阿香凌晨前后就赶去疗养院了，到时候来自基因联盟的异能者学生直接拦截，失去了阿月的食尸鬼俱乐部必然反击，这场战争就打起来了。”
妲己晃着手指：“从一开始，会长大人就算到了这步棋，如此智慧，你我岂能瞒过他做其他坏事呢，您说是不是？”
云雀懒得看她这副嘴脸，转身就走。
妲己也跟着快速离开。
&nbsp;棺木中，蛛丝散开，缩入地板之下，方唐一身冷汗的爬出来。
原来一切都在白的计划中。
阿月和阿香的今夜赴约就是个陷阱。
被捉拿的王萱萱和赵晓东，还有被洗脑的夏云梦，在白的巧妙控制下，马上就要去伏击两个不知情的女孩。
他飞快打开手机。
该隐在屏幕上眨眨眼：“你该退出，远远的离开堕落街，白皇后把你算的死死的，咱们没有机会的。”
方唐摇摇头，顺着窗户外的排水管爬了下去。
他拿出全频记录仪，快步来到两楼之间的巷子。
守在那里的狂刀都已经准备溜了，看到他出现，下意识的缩起身子，望向了他身后。
“大哥，我搞定了。后面没人跟着，你也太小心了。”方唐没有多余的时间，直接把金属小球塞给了他。
狂刀一愣一愣的：“啊？你成功了？真的？”
他满脸不信，但打开记录仪里的画面后，眼珠子都快蹦出来了：“天啊，真的是妲己的卧室，你还拍到了她的内衣……”
狂刀现在喜的抓耳挠腮，连声念叨着：发达了，发达了！
方唐拿出手机，再打开单独存储的那段画面。
狂刀好奇的看了一眼，登时鼻子喷出两道热气：“在卫生间拍到的？”
“是呢，您看这个能卖多少点数？”
狂刀呆呆看着画面中马桶上的那根卷曲的毛发，许久才喘过气来：“对某些玩家来说可能不值一提，但对特殊的客户，这就是无价之宝，可惜只有画面，如果你……”
还未说完，方唐手里就多了一个火柴盒。
虽然是酒店常见的火柴盒，但打开后露出里面卫生纸包裹的毛发后，就不是一般东西了。
狂刀身子前倾，右手却向后悄悄摸着：“兄弟，你靠近点让我看看……”
咔的一声，他的左肋被方唐猛击，然后脖子一热，不知道被什么划过了。
方唐退后一步，还是笑呵呵的：“大哥你是在摸这个么？”
一柄锋利的合金小刀不知何时到了方唐手里。
狂刀摸着脖子，只破了一道口子。
这比割喉更可怕，因为对方在极短的时间内避开了自己喉部的所有要害，完美的只碰到了皮肤。
他撕开一块衬衣，捂住脖子，然后俯身干咳起来。
方唐扔下小刀，叹口气：“我不怪你，换做我也会这么做的。”
狂刀现在再也不敢乱动了，他已经知道自己看走眼了，人家才是高手，自己就是个小丑。
惭愧中还带着庆幸，他也不装了，低声道：“我该叫你一声大哥才对，这东西很值钱，不瞒你，我出手的话最少800个游戏点，稳稳的，但兄弟你怕是没有这样的门路。”
方唐直接收起火柴盒，手机晃动：“画面我先传给你，东西在我这里，你联系买家，安排交易，放心，游戏点我一个也不要，都是你的。”
狂刀愕然，再次后退：“你不要游戏点？那是想要我的命了！”
方唐无语了：“刚才我想杀你轻而易举，你在游戏混了多年，实力是越来越弱，这眼力也不行了么？”
也许一个普通人带着把枪都能轻松干掉狂刀这小子。
狂刀在这一行艰难生存，早就不在乎脸皮了，此时腆着脸：“大佬，干脆说了吧，您到底想要什么啊？”
“我想要一枚芯片！”



第548章 大夏龙雀

第548章   大夏龙雀
我只想要一枚芯片。
这就是方唐的条件！
狂刀拼命眨眼：“就要一枚芯片？现在各公会到处都在招收新人，只要能通过测试，成功进入火月大厦，芯片就自动装上了啊……”
方唐摇头：“我要的是老芯片，在游戏还没更新前的那种。”
狂刀沉吟起来：“您是说，上一次游戏崩溃前的那种……玩家死后拆下的老芯片对么？”
方唐抬头看着夜空：“是的，游戏更新后，所有的玩家应该都换了新一代的芯片，公司新的监控方式也上线了，所以我需要一种能连入现在的新商城，又不在那些卫星监控下的旧型号！”
狂刀连连摇头：“有难度，不，是难度很大！”
他来回踱着步：“自从零一寺在雾之关里毁掉后，就再也没有这种门路了。”
方唐微笑：“我相信你。”
狂刀狠狠咬牙：“罢了，我试试，你那东西一定要保存好啊，如果成了，交易的时间和地点会立刻通知你的。”
为表示诚意，他甚至把那颗金属小球送给了方唐。
双方交换了联系方式后，方唐在墙根下取出了自己藏着的单肩包，先补充了能量，然后将包中手机账户的余额转入了该隐手机里。
“老头儿，云雀没把你交给席德妮研究吧？”方唐问了一句。
该隐在屏幕上拍拍胸口：“差一点，就差一点，如果不是云雀那妮子一直心不在焉的，错过了去科学部的机会，我怕是早就落到小妮子手里了！”
方唐笑笑，也许云雀根本就没打算交出手机，她有自己的部门，后勤部藏龙卧虎，人员组成复杂，其实已经拥有了中型公会的实力。
他想念着云雀姐姐，快速回到堕落街，一路上又命令该隐反复联系阿香和阿月。
但这俩女孩彻底失去了踪迹。
“要不要给她们留个信息，不要去疗养院那个陷阱了？”
方唐低头想着：“不，任何信息都没有意义，白肯定把所有可能都想到了，想要破她的局，只能出奇制胜！”
该隐想不到任何可以破局的奇招。
但他对方唐有信心。
“老头儿……”方唐抹去了脸上的伪装，摸着手里的“全频记录仪”：“我现在有三个身份，偶尔可能会搞混，需要你时刻提醒。”
于是该隐手机的前后摄像头全部打开，一直处于工作模式，收音孔和NFC芯片也处于激活状态。
这样，无论方唐在何种状态下，该隐都可以判断他应该用哪个身份。
金属小球被方唐藏在了蛛网战衣的扣子之间，该隐手机尝试了蓝牙，竟然找到了全频记录仪的信号。
蓝牙接入后，手机第一次出现了电量损耗。
“我需要补充一点能量！”
“嗯？老头子你能充电么？”
“不，这台手机的芯片和我的意识体是融合在一起的，我相当于半个人工智能呢，所以需要补充的是纳米粒子。”
方唐叹息：“暂时真没有那东西，你还能坚持多久？”
“这样的损耗强度下，顶多24小时。”
金属小球以蓝牙方式与该隐手机相连，其特殊的光影摄取模式就像帮该隐手机开了天眼，算是为手机加入了强大的配件。
坏处就是能量损耗成几何倍数增加。
&nbsp;  方唐想了一下，拐到附近的手机体验店，买了一对真无线蓝牙耳机。
他回到堕落街的公寓，拆开了蓝牙耳机，将里面的核心结构固定在了衣领下，这样勉强可以听到该隐手机传送的声音。
一套简陋的智能随身装备就这样组成了。
方唐闭目，下达指令，该隐的声音立刻在衣领下传来：“格言高中图书馆APP下载好了，你不是学生，想进去得刷学生卡的。”
方唐点点头：“还有多长时间？”
“现在是晚上19点25分，还有40分钟！”
方唐走出公寓的时候，该隐提醒他：“现在你的身份是唐猪，可别忘了。”
方唐立刻恢复了往日散漫的步伐，双手插在兜里，慢悠悠的晃着。
堕落街上静悄悄的，这还不到八点，怎么都关门了？
方唐看着那唯一亮着灯的小铺子，正是云雀的“毕业典礼”手办店。
店铺玻璃柜里陈列的，正是完整比例的妲己模型。
模型的两只眼睛深邃无比。
他看了一眼，转身，就差点撞到一人怀里。
脚步后撤，抬头，肉铺的夏老板就像一尊门神，黑沉沉的站在对面。
方唐微笑：“夏大叔，你好啊，怎么这么早就关门了？”
夏老板提着一个布包裹，木讷的一动不动：“小梦呢？”
方唐看着他手里的包裹，那切骨刀的形状十分明显。
他轻轻呼出一口气：“我不知道啊……”
夏老板嘿嘿笑了一下：“那，阿香姑娘去哪儿了？”
方唐耸肩：“这个，我也不清楚的。”
夏老板黑黝黝的脸上似乎很遗憾，让开身子：“嗯，那没事了。”
方唐咽了口唾沫，站在原地一动不动。
夏老板眨眨眼：“咋了？”
方唐慢慢的错开一步，夏老板就不言声的走前一步。
两人就这么错着身子，方唐很快被逼到了毕业典礼铺子的玻璃橱柜上。
老夏叹口气，扯开包裹，露出了那把切骨刀。
该隐的声音古怪的响起：“百炼金钢，龙雀大环，古之利器，名冠神都。如风靡草，威服九州！这，这是大夏龙雀，剑冢藏兵排名前三的宝物！”
该隐念叨这些的时候，老夏已经用粗糙的手反复擦着切骨刀。
刀身上的龙环早已被取下，顶部还断了一截，大夏龙雀变成了一把剁骨头的菜刀模样，在老夏手里反复发出鸣响声。
他手上的茧子如同铁砂，所以此时竟是以手磨刀。
方唐背靠玻璃橱柜：“夏大叔，你这是要干什么？”
老夏低头继续磨着刀：“小子，第一眼我就看出你不对劲儿，但我没心思查你的底细，今晚算你倒霉！”
他磨好了刀，轻轻举起后不禁咦了一声。
面前的少年竟然神色平静，在自己的杀气笼罩下丝毫不乱。
这真是怪事儿，自己观察过他许久，毫无实力的样子，可能连游戏玩家都算不上。
方唐冲他眨眨眼：“夏大叔，你要杀我么？我离开剑冢才几天，就要死在你手里了么？”
老夏眉头垂下，慢吞吞的咳嗽着：“呵呵，你骗人，剑冢现在应该没男人了……当我是傻子啊，那更要杀了！”



第549章 风林山火

第549章   风林山火
老夏手里的刀纹丝不动，但他已经出招了。
没有刀光，也没有任何征兆，方唐闷哼一声，胸口赫然现出一道恐怖的凹痕。
肋骨全断，只因蛛网战衣的韧性，勉强躲过了被当场切开的悲惨结局。
老夏又是咦了一声，切骨刀发出嗡的一声。
方唐立刻痛苦的跪在地上，这一下双腿也断了。
身上的单肩包落地，他在剧痛中摸向了包里，抓住了一样东西藏起。
不过，这老夏也太可怕了。
那他妈的是什么鬼刀法？
竟然看都看不到他出手的征兆。
直到此时，该隐才马后炮的喊起来：“疾如风……风林山火！他妈的，这家伙是剑冢第一高手夏残雪，快逃！”
逃尼玛啊。
方唐心思急转间，那夏残雪手中刀再次端起：“我弃剑用刀，就是为了少造杀孽，你能挡住我两招，也算有点本事，可惜，实在是可惜，下一刀，我要对准你脑袋了！”
他话音方落，方唐身后的玻璃轰然破碎。
少年隐忍到此时，就是将全部能量集中在了后背，强行破开了橱窗。
他拖着断腿，撞到了店铺里立着的妲己模型。
然后叮的一声，手指弹开了这模型的机关。
上次看到云雀是这样操作的，他一直牢牢记在心里，这个关键时刻，兵行险招，成功激活！
和真人一样大小的妲己手办开始眨眼，然后抬起了脚。
作为削弱版本的人型武器，来自席德妮的研究，但妲己2号还未达到实战的需求，她有太多的BUG，此时激活后，她在没有任何指令的情况下，开始自动扫描。
“目标……威胁指数……威胁警告！”
如方唐想的一样，这种半人工智能在没有确切指令的情况下，会首先选择自保，所以对她威胁最大的人就是首要对付的目标。
在这里，还有谁比夏残雪威胁更大？
妲己2号冲向了老男人。
夏残雪面无表情，大夏龙雀平平挥动：“徐如林！”
可怕的刀法，木讷的老男人。
妲己2号出师未捷身先死，还未冲到他身前就被拆成了碎片
……
方唐双手撑地，快速的冲向那带有机关的墙壁。
当时混战的时候，王萱萱和夏云梦好像就是从墙壁冲进来的。
将眼前所有可用的资源都用上，方唐进入冥想术二层境界，眼前回忆着当时王萱萱走出墙壁的位置。
靠近肉铺方向的墙壁轻轻裂开了一道门，方唐喘息着爬进去，咬牙忍受着痛苦，伸手摸着。
“包落在外面了，现在没有吃的。”该隐大叫。
“还有田七正骨丸，我在绿化带里捏出来的……”
方唐手掌打开，在刚才被老夏两招重伤的时候，他首先就拿出了这五颗泥巴丸。
一口吞下，体内仅存不到10只的菌主慢慢活跃起来。
方唐双手撑地，胸口的呼吸平缓了些，然后借助腰部的力量，接上双腿断骨。
等他从墙壁后的狭窄空间钻到肉铺里时，骨伤已经恢复，但体力也消耗光了。
他喘了口气，挪到肉铺案板后，摸着桶里的猪下水。
生的也无所谓，将泡着的生猪肺吞下肚，他抹了一下嘴，忍着恶心，冲向了后面。
肉铺隔着一道帘子，就是平时夏云梦一家吃饭的地方。
方唐冲进来后，那饭桌旁坐着的一个女人站起来就问：“老夏，小梦找到了么……啊？你是谁？”
铺子外，传来了一股无法形容的杀气。
所谓杀气，其实就是人体释放的电磁波，当你的实力和经验足够时，自身的电磁波会与之产生反应，这就是感应到杀气后的那种触觉，比如浑身汗毛在电磁交错中竖起，皮肤毛孔受到刺激感觉浑身发冷或者发热等等！
总之，夏残雪马上就要来了。
方唐心念疾转，努力想着对策，因为此刻再怎么解释，那位老夏也不会听的。
对面的女人也在皱眉，她也搞不清状况，伸手就握到了腰间的手枪上。
这女人模样很美，三十来岁的样子，穿着很酷的皮衣，牛仔靴上挂着一把匕首，而腰间手握的那把柯尔特“银狼”左轮分外显眼，上面最少有六种不同的战术配件，就口径来说，一枪就可以轰碎大象的脑袋。
一个女人带着这种枪，她能承受后座力么？
方唐眼神一闪，又看到这女人脖子里缠着的纱巾。
红纱巾下，是一道绕过整个脖颈的伤痕！
他脑中一闪，来自夏云梦记忆中的情形反复出现。
女狙击手，被切骨刀割了脖子。
这一刻，方唐做了一个大胆的推断，口中立刻喊道：“阿姨，残雪叔很危险……屠宰场……小梦，啊！”
他喊出了夏残雪的名字，并且提到了女人与夏残雪之间最大的秘密――屠宰场事件！而且他故意说话断断续续，给于女人一种错觉。
错觉就是，他是知道内情的自己人，而外面的夏残雪正陷入危险中。
女人的手果然离开了手枪，下意识的要扶住冲来的少年。
方唐伸手拔出了她腰间的银狼左轮，沉重的差点没拿住！但时机不容错过，他扭着女人的身子挡在身前，左轮枪顶在了她的后背上。
夏残雪提刀而入，脸色大变：“阿楠……”
方唐拉着女人向后退，身子顶到了墙壁上，他身子缩起，让女人娇小的身形可以完全的保护住要害。
柯尔特银狼左轮手枪露出了狰狞的枪柄，让夏残雪看清楚。
你的刀法再强，能比得上我开枪的速度么？
即便你的快刀之速可以超过勾动扳机的反应，在这种状况下也无法一击必杀，只要给老子一点机会，就能开出这一枪。
到时候你口中的阿楠必死无疑！
夏残雪黑黝黝的脸上，肌肉抽动了一下，大夏龙雀反握在手中。
此时他浑身气势陡然变化，身子挺直了，双目深沉而又安静，眼神凝聚到了一处。
这是冥想术！
而且肯定已经超过了第三重的境界。
方唐模模糊糊的感应出来，对方的眼神所观之处，竟然引动了空气中的尘埃，尘埃在跳动。
方唐心中巨震，被夏残雪气机锁定，被动之下也进入了第三重冥想术中。



第550章 不解风情

第550章   不解风情
肉铺中的对峙比想象中的更复杂。
方唐几乎是耗尽了智慧，才一步步逃入这里。
双方之间的实力差距已经无法形容。
夏残雪现在心中格外后悔，不该跟这个小子废话，应该就在街上一刀毙了他的！
现在，两人都在绝对的专注中。
方唐看到了，夏残雪的左手屈指，以指为剑，隔空连续三点。
他闭目咬牙，侧身以肋部挡在对方剑指所点的位置。
只觉得右半边身子完全麻痹了，火辣辣的，耳中更听到哗啦啦的血流声。
方唐稳住身形，枪口轻侧，就在女人的脸边开了一枪。
他的手很稳，只肩膀轻轻晃动了一下。
依靠背后墙壁的缓冲力，巧妙的利用神经隔断术中的关节传递技巧，方唐拼尽全力完成了这一枪！
女人痛苦的侧着头，耳朵里流出了血，子弹几乎是擦着她白嫩的脸蛋穿过，枪火灼烧了她耳边的发丝，脸上更是现出黑红的一道伤痕。
灼热的弹头早已穿过墙壁，击中案板，发出哐的一声。
弹壳退出，方唐喘息着：“下一枪，我可就没法保证这么稳了。”
夏残雪慢慢的退出冥想境界中，额头也现出了汗珠。
没想到被一个普通人逼到了这般境地。
夏残雪看着女人，悠然一叹，手里的龙雀断刀松开，落到了地上。
方唐眼神一闪：“你能隔空操控任何武器，不要在我面前玩这种套路。”
夏残雪晒然：“我心爱的人在你手里，刚才夏某更是用出了最强的招式，还是没干掉你，这一次，夏某认栽了！”
他浑身放松，似乎对生死不屑一顾，展现出的，是一种大宗师的风范。
方唐喘了口气：“现在，夏大叔你能听我解释一下么？”
夏残雪却是认定了这少年是个罕见的阴狠毒辣之徒，所以面无表情：“夏某自离开剑冢，在无限挑战成为大宗师玩家后，就再也没有被人威胁过，你就不要惺惺作态了，放了阿楠，夏某任凭你处置！”
大宗师等级的玩家，这还真是第一次见到真人呢。
方唐对着这位有点无语，宗师玩家都是一根筋的么？
就在对峙之中，身前的女人却是轻轻吐出一口气：“老夏，你为我们娘俩做的事已经够多了，我这辈子是没法报答了，来生若有机会，阿楠愿侍奉你一辈子。”
她说着这深情的话，脚尖猛抬，牛仔靴上的匕首弹飞而起，直接握在了手中。
夏残雪大惊：“楠，不！”
女人手腕一抖，匕首翻转，方唐心中叹息一声，闭目放开了她。
这锋利的匕首直接穿过了他右肋伤口，精准的斜着向上，自肝脏而入右肺。
方唐心中暗道这次应该是真完蛋了。
但奇怪的事发生了，匕首的穿刺没有带来任何痛苦，反而有种奇异的能量正在被增幅。
嗯？
等等……这女人的匕首上难道涂了毒药？
不管是什么毒药，现在都在吸引菌主们。
菌主们欢呼着复制起来，不断增幅着自匕首刀刃上融入的毒药。
该隐惊喜的声音传来：“是美洲的三眼蝮蛇毒，我还在国际服务公司做事的时候，研发部专门提炼过的，这种蛇毒又称血凝酶，涂抹在匕首上可以凝固血液致死，不过对你来说……”
该隐太罗嗦了，对方唐来说，菌主增幅后的蛇毒变成了天然的止血剂，而蛇毒分子结构重新组合后，更在帮着他修补内脏和肌肉神经的伤口。
方唐就带着一抹怪笑倒下。
&nbsp;女人捂着脸上的伤痕，在地上摸着，飞快捡起了枪。
她暴躁的踢了少年一脚，抬手就是一枪。
“楠……”夏残雪阻止不及，只能苦笑。
这一枪赫然正中方唐的左眼！
如此大口径的威力下，方唐身子都被震得弹了起来。
他还在享受着体内蛇毒的增幅妙用，万没想到又挨了这一击。
星辰之瞳在子弹高速动能撞击下，现出了五彩斑斓之色，方唐左眼看到的全都是飞舞的小球，五彩之色流转间，变幻不断。
他只能闭上左眼。
那站在他身前的女人却惊呆了：“我的天，老夏，我现在枪法这么烂了么？”
明明瞄准好的，直接可以击碎这混蛋的脑袋，怎么连对方眉毛都没伤到？
夏残雪缓缓走来：“阿楠，还好没杀了他。”
“嗯，怎么了？”女人擦着脸上的血，无比的悲伤：“我都要被毁容了。”
夏残雪沉吟的看着地上的少年：“刚才他是有意放开了你，真是奇怪，他好像是手下留情了。”
女人嗤了一声：“胡说，这小子看起来阴险狡诈，其实呢还是经验不足，刚才是被老娘的气势吓到了。”
“阿楠……”夏残雪完全反对：“你刚才真的没什么气势的，就是那番话，我爱听。”
地上的方唐眼皮翻着，心中暗骂这对狗男女……
夏残雪此时用龙雀断刀挑起了地上的单肩包：“这是他的东西。”
女人处理好了伤势，立刻翻了起来。
夏残雪就坐在一旁，倒了一杯白开水递过来，轻声道：“上次在街上，小梦跟这小子看起来很熟的样子，我当时就在担心，莫不是基因联盟的人发现了我的身份。”
女人一点点检查着单肩包里的东西，闻言抬头：“哼，闺女交给你本来觉得万无一失了，谁知还是出了岔子，现在人都不见了，你还在担心自己的身份暴露？”
夏残雪沉默。
女人叹口气：“老夏，我不该发脾气的。”
夏残雪摇头：“我在想别的事，你知道的，这条街上藏龙卧虎，街坊之间平日里都是心知肚明，只是谁也不愿说出自己的真实身份，别人不说，同盛膳堂的老吴，也是一位宗师级的玩家。”
他说出了自己的担忧：“这个唐猪在街上出现的时候，大家伙儿都是一直在关注，但今个晚上，他们竟然故意躲起来了，好像不愿插手的样子。”
女人皱眉：“我来的时候，还看到那个测字起名的黄老头在街上溜达呢。说起来，我一直觉得这老头阴阳怪气的，而且也不像是华夏人。”
夏残雪脸色凝固：“此人实力深不可测，远超我和老吴，他自名天道，倒是让我想起一个人来。”
“谁？”
夏残雪用手掌擦着断刀：“不能说。”
阿楠盈盈一笑，虽已是步入中年，这一笑却依旧如春花初放，充满风情。
她起身走到夏残雪身前，手指搭在了他的手背上。
夏残雪木讷的缩起手：“阿楠，还有人在这儿呢，别这样……”
对这个不解风情，木头一样的男人，阿楠也是无可奈何。
她主动的俯身亲了一下老男人的嘴唇，然后低声说着：“你去休息一下，我把这小子处理了。”
夏残雪想说什么，终究是沉默着站起。
阿楠抿嘴笑着，将方唐的背包撕开，就听到叮的一声，一枚袖扣落了下来。
银色袖扣闪耀一抹寒光。
阿楠惊呼一声，抓起袖扣就颤抖起来。
夏残雪急忙转身：“怎么了？”
阿楠眼神变幻：“这，这是人类基因联盟成员的标志！”



第551章 星瞳之内

第551章   星瞳之内
银色袖扣在灯光下闪烁。
袖扣正面的Gene　mutation――基因突变的缩写字符在阿楠指尖旋转，轻轻弹开。
截面上，现出了四个中文词组。
置换，转换。复制，分裂。
女人眼中的神情带着恐惧与深沉的恨意：“这位是组织的高级成员，我就说这小子行踪诡诈，做事狠辣，原来他是基因联盟的干部！”
夏残雪也是恍然：“怪不得他暗中接近楼上的两个女人，还一直跟在小梦身边。”
阿楠转动着袖扣，又是咦了一声。
她眼神一闪：“记录芯片还在工作，上面有一条指令，今晚八点零五分，在格言高中图书馆有个会面！”
夏残雪皱眉：“这不太对啊，现在已经快八点了，这小子既然接到了指令，为何还在这里逗留？”
阿楠语气深沉：“绝不会错的，我在组织里工作了那么久，带着小梦逃走前，一直都是靠着这种纽扣接受指令的。”
她又沉吟起来：“不过已经过去了这么多年，不知道现在的基因联盟是什么状况。”
事情紧急，图书馆的会面极可能跟女儿的下落有关，两人当即决定立刻赶往格言高中。
“带着这小子，浑水摸鱼一下，我对组织还是很了解的，他们之间等级森严，总部的干部更是神秘无比，从不在公开场合露面。我们很有机会的。”
方唐被提了起来，很快又被扔到了一辆面包车里。
他一直听着两人的对话，现在感觉十分奇妙。
忙来忙去，在这种恶劣状况下，事情的发展竟然还是按照自己的意愿，前往格言高中了。
车子发动，颠簸着穿过了大街。
方唐终于放松下来，一时半会这对老情人不会对自己下手了……吧？
到了格言高中，有夏残雪这样的高手在旁，遇到什么状况都能解决……吧？
心中想着，左眼却不安分的转动起来。
糟糕，星辰之瞳似乎正在裂开。
方唐痛苦的叫了起来。
他能忍受刺骨的伤痛，也能忍受火灼般的苦难，但实在无法忍受星辰之瞳的撕裂。
因为那是直达大脑中枢神经的痛苦。
蛛网视神经在微观世界摆动的如同暴风中的草。
星辰之瞳在挨了枪子后，表面的一层薄膜正在脱落。
裂开的纹络里，混合着方唐的眼泪与血，薄膜被融解。
他似乎流出了五彩的眼泪，其实那是星瞳反射的光线，此种情形古怪而又搞笑。
然后左眼视网膜上，大放光明！
明光仿佛直入灵魂。
方唐大叫一声，直挺挺的晕了过去。
他的意识却无比的清醒，可以感受到车子停下，然后继续向前。
而左眼球――那星辰之瞳正在无限放大。
方唐看到了一个空虚的宇宙！
宇宙中似乎只有一颗星球。
现实世界里左眼摄入的光变成了这颗孤零零星球的唯一生机。
星瞳之内的星球以惊人的速度自转，却没有公转轨道。
方唐现在感觉好了一点，右眼已经看不到任何东西，只有左眼球内的星球还在继续放大。
他看清楚了，那一片绿草婆娑的平原。
是星瞳之内行星赤道附近的平原！
平原之上，一片蓝色的小脑袋正在晃动！
我靠！方唐好久之后才醒悟。
星瞳内的行星是有生命的。
有生命就代表有着文明。
风莉丝姐姐说的没错，这颗眼球之内的信息和数据根本就是远超地球的文明世界。
眼球内的行星平原上，无数的小蓝人正在跪地膜拜。
它们对着谁在拜祭？
方唐心念一动，莫非是我？
嗯，我对它们来说，绝对是无比巨大的存在。
因为这些小蓝人可能个头只有基本粒子大小。
甚至可能比组成现实世界的基本粒子还要小，因为这个比例太可怕了。
仔细看去，小蓝人有着可爱的圆脑袋，浑身并无毛发，圆滚滚的身子如球，四肢宛然。
它们拜祭天地之后，速度惊人的在平原上活动起来。
方唐看到的是无数残影组成的画面，如同掉帧的动画片。
然后又是一面面“巨大”的水晶出现了。
所谓巨大只是对眼球内的小生命来说。
水晶在平原上排列起来，架起了一座高塔。
这座高塔对小蓝人们来说，是直接穿过了大气层的伟大建筑，但对方唐来讲，几乎可以忽略不计。
然而，这座水晶之塔忽然放出了强烈的激光。
小蓝人竟然用激光将某种信息投射到了方唐的视网膜上。
方唐看到了奇怪的符号，随着自己的大脑活动，这些组成符号的激光也在变幻。
嗯，它们在读取我的语言。
语言被读取后，小蓝人们的信息清晰可见！
“尊敬的伟大的了不起的尊主啊，请给我们一份工作吧！”
工作？
方唐竟然想笑，这太搞了。
然后激光继续变化：“作为宇宙中最伟大的工匠，我们已经好久没有打造过任何物品了。”
字符组合着，带着小蓝人们的期待，方唐眼前赫然出现了一个巨大的提示！
【可打造物品数量3！】
什么意思？
“尊敬的伟大的了不起的尊主啊，您有三件物品可以打造，我们真的很想要这份工作，请您降临福旨，满足我们这些卑微小生命的一点点幻想吧。”
小蓝人中学问最大的诗人用尽了才华，写下了这些可怜的词句，传递给了它们等待了亿万年的神灵。
方唐不知该如何跟他们交流。
然后他又看到了水晶高塔上出现了东西。
那是……模型么？
模型变得清晰起来，第一个出现的竟然是该隐手机，还有那些粗糙的耳机配件。
水晶之光化为了光幕。
信息格外诱人。
“尊敬的伟大的了不起的尊主啊，您想打造哪件物品呢？”
【该隐手机，第1次打造需要2个单位纳米粒子。】
然后第二件可打造物品出现，依旧是模型展示，赫然是那颗全频记录仪，金属小球的模型在小蓝人的光幕上滚动。
【金属记录仪，第1次打造需要4个单位纳米粒子。】
第三件物品更让方唐意外。
【菌主，第1次打造需要1个单位纳米粒子。】
方唐不停眨着眼。
于是对眼球内的星球来说，光明与黑暗变幻不停。
小蓝人们在水晶塔下欢呼起来。
这帮小家伙，在欢呼个什么劲儿？



第552章 菌主升级

第552章   菌主升级
方唐每一次闭眼，星瞳内的世界都会失去外界的光线，从而变得漆黑而又冰冷。
而随着他睁眼，现实世界的光线透入，哪怕是最微小的光，也能点亮微观星球的世界。
再随着他飞快眨眼，这种黑暗与光明的剧烈变化导致了行星的文明多次更迭。
方唐所见的第一代小蓝人文明早已在“神的第6次闭眼”带来的无尽黑暗中毁灭。但他们文明中关于“光明与黑暗的启示录”却保存了下来。
当方唐还在想着第一代小蓝人为何欢呼的时候，微观星球的第7代文明开始重启水晶高塔。
那水晶高塔在光幕上投射出了两个符号。
代表阴与阳的符号！
它们用的是圆球和方块来表示的。
方唐心中大喜，这帮小家伙真的很聪明啊。
他开始有节奏的眨眼。
利用这种最基本的类似0和1的代码进行交流后，小蓝人们立刻修改了高塔水晶的投射字符。
现在，方唐大脑可以直接接受它们字符转化为的声音。
人类大脑将文字转化为声音的过程是很奇妙的，因为方唐可以任意想象自己想要的声音模式。
现在，累出了一头大汗，方唐终于可以跟它们对话了。
下一刻，蛛丝所化的视神经与大脑的微电波产生共鸣，方唐的想法传递到了星辰之瞳里，就如诸神的咆哮：“我要打造第三个！”
巨大的能量瞬间席卷了整个星球。
水晶之塔破碎，平原整个被卷起，整颗星球被方唐这一念的能量推离了本来的静止轨道，自转速度反复不定。
第七代小蓝人几乎被这末日之怒吓傻了，瞬间被灭族！
只不过是一个念头……
只怪这星球太小，连方唐的脑电波都受不了。
方唐差点想一头撞死在豆腐上。
他就好像把刚得到的宝藏扔了一样。
还是亲手扔掉的！
正在恍惚时，星球之上，时光以惊人的速度抚平了星球被能量击穿的裂缝。
这次是红色的草生出，红色的高原之上，一座大山之下，一群新的小蓝人自山洞里走出。
方唐目睹了一个高等智慧文明的涅盘。
新生的小蓝人在短时间内从原始人进化成了文明高度发达的信息社会，然后它们制造了无数的飞船，开始探索这个世界。
最后，它们发现了宇宙的尽头，并且找到了一根占据了三百分之一个宇宙大小的恐怖蛛丝。
那其实只是方唐的一根视神经而已！
视神经连着大脑，另一端被新一代小蓝人文明接入了它们的智脑中。
一道圆弧状的光幕在小蓝人那微观宇宙里展开。
方唐再小心翼翼的发出念头，星辰之瞳里的世界里，这次是神明温柔的声音：“你们真的会打造物品么？”
“主人，我们在自身的遗传信息里发现了上一纪文明的残余，您可能并不了解它们的阴谋！”
方唐有些疑惑：“你们说什么？什么阴谋？”
“主人，魔法纪元的文明以打造物品的名义，试图修改您身上的物品，按照残余的信息显示，它们是准备在物品上释放高强度的精准辐射，让您在100个恒星日后悲惨死去，以此换得我们宇宙的自由！”技术文明主导的小蓝人为方唐展示出了那一纪元魔法文明的疯狂计划。
方唐现在无话可说了：“那你们为何对我说出了真相？”
“因为我们这一代的文明是群体共享文明，我们更为冷静和理智。我们已经计算过，如果您死了，我们的宇宙也会彻底消失！”
“所以？”
“所以我们想与主人达成一个协议，您负责喂养我们，我们负责为您改造物品！”
方唐想了一下：“你们需要什么能量喂养？”
“灵魂！如果这个词没错的话，具体来说，是主人您所在世界死去的生命最后释放的电磁波。”
方唐震惊：“我恐怕没有这个能力捕捉……灵魂。”
小蓝人宇宙的弧形光幕上，信息继续跳出：“我们可以！所以您只需为我们安排‘进食’的机会就可以。”
“那我可以到坟头附近试一试？”
甚至直接去现在世界上最乱的地方，到处都在死人的中东或者非洲小部落里。
“抱歉，伟大的主人，必须是在您视线范围内的生命电磁魂魄才能被捕获，如果您能在最后时刻接触到生命磁场的承载者，那就更方便喂养我们了！”
这意思，不但要死在自己面前，还得是刚死趁热的尸体摸一下……才能捕捉到最好的电磁场魂魄？
方唐只能回应：“好了，了解了！”
方唐与它们沟通到此，两个特殊文明的个体与群体之间其实还存在着巨大的猜疑。
所以第一次合作至关重要。
有过白这个前车之鉴，方唐不会轻言信任。
他只拿出了一颗菌主，要求小蓝人进行改造。
小蓝人又为难起来，为方唐描述着：“我们需要打造的能量，大约相当于一颗星球般的质量之物，对您来说，可能很简单，对我们来说无比的困难！”
简直是鬼扯，我上哪儿去给你们弄一颗星球……等等，它们所谓的“星球”是在那微观宇宙的尺度上来说的。
方唐再想起魔法文明时代小蓝人的那些简单提示，一时恍然：“你们需要纳米粒子。”
“是的，我们这个已经毁灭的宇宙只剩下一颗纳米粒子了！”
方唐心中一震：“就是你们的星球！”
那颗唯一保存的行星啊。
“是的主人！”
这真是很为难了。
让它们放弃自己的家园，孤注一掷的为自己升级么？
方唐还在思考的时候，小蓝人文明发送来了一串字符。
“经过全体文明成员的投票，我们愿意用最后的星球为主人您打造！”
方唐有点震撼了。
小蓝人的宇宙里，他们用尽最后的资源，建造了一艘巨大的飞船，将整个文明的幼体沉眠在飞船里。
然后它们无比坚定的消耗了那颗行星，以毁灭宇宙中最后的家园为代价，完成了对菌主的改造。
现在这颗菌主回到了方唐的体内，信息数据展现在前。
【菌主＋1】
【增幅能力叠加50％！】
【增幅后随机出现量子平行态的特殊能力。】
“伟大的主人，请尽快给于我们食物，给于我们哪怕一颗纳米粒子也行啊！”
“一定会的！”方唐做出了保证。



第553章 奇怪会面

第553章   奇怪会面
最后目睹了小蓝人文明的悲壮之举，方唐竟然有一种感动的使命感，他要尽快的弄到纳米粒子！
他轻轻眨眼，视力渐渐恢复，但此时趴在他一侧的阿楠却是目瞪口呆：“这小子眼睛会变色呢！”
方唐那星蓝色的左眼，深沉如星海一般。
夏残雪淡淡的声音传来：“是重瞳吧，这是一种人类基因异变现象，这孩子是基因联盟的高层，自然会有基因变异的能力的。”
方唐心中无语，他看着夜空下大楼玻璃反射出的自己模样。那颗星蓝眼眸实在是太显眼了。
他此时首先想到的是……自己三个身份该如何继续伪装呢？至于此时自己正身悬学校图书馆高空的可怕场面倒也不太重要了。
夏残雪和阿楠这对老情人做事真是简单粗暴，他们丝毫不考虑正面进入图书馆的方案，直接选择了楼顶突破！
格言高中综合办公楼的外层明显可以看到修补的痕迹。
很多瓷砖都是光亮崭新的，刚换上的材料。至于学校的那场大火也并非是一点痕迹都没留下，至少方唐在这个位置看到了最少三处火焰留下的痕迹。
这和他当时推断的一样，只凭学校幕后的势力，是不可能将火灾掩盖的。
那是谁在背后帮助基因联盟？
还在想着，身子被阿楠拎起，扔到了楼顶的太阳能电池板下。
方唐十分配合的趴在那里，就看到一架“直升机”正在降落。
那真是一架超奇怪的直升机，没有顶部的螺旋桨，只有延伸到两侧的薄翼，直升机的头部是圆球状的，还有两盏复眼式的大灯，而直升机后方的结构完全违背了飞行机械的原理，格外的细长，那是一节节的座舱！
当这架“直升机”降落到楼顶之间的时候，方唐终于看清楚了，这他妈就是一只“大蜻蜓”！
巨型蜻蜓表面的涂层也十分古怪，是一种皮革般的颜色。
当这架大蜻蜓无声无息的翘起尾部，打开节状舱门的时候，它的外表立刻开始变色。
那皮革般的涂层变幻起来，与楼顶灰白色的建筑色彩融为了一体。它具有改变颜色隐身的能力。
方唐还在大蜻蜓的腹部发现了更熟悉的结构体，那是……雾之关里的怪物――赤蝠？
这架仿生直升机竟然最少出现了雾之关的两种怪物技术，青蛉与赤蝠！
尤其是连在一起的两只赤蝠，似乎可以释放出多频的超级波，以此干扰人类雷达的监控。
当一架直升机可以变色，又能干扰雷达的时候，那可以称得上是真正的隐形机了，它甚至能在低空下的繁华城市里盘旋而不被任何人发现。
方唐不禁心中震惊。
这是一种不逊于山海公会果冻无人机的技术，一种超前的仿生机械科技，可以说，人类对于仿生类黑科技的所有幻想都在这上面实现了。
大蜻蜓上走下来的也都是熟人。
大荒公司第九青州部的公孙校尉带着两名军侯首先出现，跟在公孙校尉左侧的，赫然是罗光头。
脚步声响，沿着综合办公楼天桥那边走来的，是格言高中的李校长和张理事。
学校理事会的负责人走在校长之前，显示出了双方身份的差距。
张理事是个四十来岁的风姿犹存的女人，她穿着保守的套裙制服，披着一件天蓝色的大衣，一串珍珠项链点缀着略显复古的衣衫配色。
李校长顶着地中海式的发型，穿着一身定制的西装，轻轻在后帮张理事打起了伞。
综合办公楼顶部的中央空调冷凝水如雨珠般落下，张理事走前与公孙校尉握手，柔声问道：“贵司的负责人没有到么？”
公孙校尉天然一副讨打的脸，那罗长君却是八面玲珑，此时笑道：“方小姐就在飞机里，她希望确定我们这次会面是否正常举行。”
张理事诧异：“当然正常举行，为此我们耗费了大量资源打造了安全屋，还差点被一场大火毁掉呢。”
公孙校尉终于点点头，罗长君返身回去，从大蜻蜓上推下了一张轮椅。
轮椅上坐着的也是个女子，很年轻，但盖着厚厚的皮毛，而且左侧还挂着输液瓶。
双方重新见面，就在顶楼上分立两侧。
学校的张理事恭敬的伸手：“方小姐，您好，我代表……”
还未说完，轮椅上的女孩就有气无力的打断了她：“基因联盟的代表呢？难道还要我等他么？”
张理事脸色尴尬起来：“真是很抱歉，总部的使者正在处理一项紧急事务，我们也一直在等他！”
大荒公司的人顿时脸色不爽起来。
张理事眼珠一转：“不如先到我们的安全屋里稍作休息，我再联系一下使者大人。”
负责此次会面安全工作的第九青州部都看向了轮椅上的女子。
那虚弱的女孩靠在后面，很不客气：“会面取消，我们走！”
张理事大惊，走前一步想拦，顿时一道雷光闪现，她脚下现出了一道锁链般的滚地雷！
滋的一声，滚地雷刚出现就消失了，就看到李校长蹲在地上，手掌按在张理事的高跟鞋一侧，却将公孙校尉的雷元素全部吸收。
双方这意外的冲突之下，彼此都了解了对方的实力，一时情形就紧张起来。
就在此时，一声轻笑传来。
身形蹒跚的方唐自暗处走来，银色纽扣已经钉在了衬衣袖子上。
场中所有人的眼神都看向了那枚银色纽扣。
然后就是这少年的左眼。
星蓝之眸格外耀眼。
这颗眼睛也让方唐的形象气质发生了巨大的变化，他微微一笑，却转身说道：“你们两个也出来吧。”
夏残雪握着阿楠的小手，神情怪异的从暗处走了出来。
他们被搞糊涂了。
原本已经是“晕过去”的基因联盟少年，忽然就醒来了。醒来不说，竟然还在温和的招呼两人出去。
下一刻，让夏残雪和阿楠更吃惊的事发生了，少年竟对着四周之人介绍起来：“这两位是随着我一起来的，作为我的安保人员，他们一直在这里等着，没有打扰大家吧？”



第554章 超级安全屋

第554章   超级安全屋
夏残雪盯着这少年，不知这个阴险狡猾的小子在玩什么阴谋，但此时他只能顺水推舟，便拉着阿楠站在了方唐身后。
对面的公孙校尉已经不爽的走前一步，冷声喝道：“基因联盟果然都是宵小之辈，你故意提前埋伏在这里，到底是什么意思？”
方唐无语，心中对这个公孙校尉的评价愈发降了几分。
人家正主儿还没说话呢，你倒是出来抢风头了。
现在的情势十分奇妙，场中可以说是三方势力汇聚，但都认定了方唐就是基因联盟总部的使者！
不过浑水摸鱼，这种状况也是最好发挥的，所以方唐背负双手，以上位者的姿态慢悠悠道：“大荒公司的朋友担心这次会面有不确定性，我也抱有这个想法呢，所以提前赶到了，谁知道你们大荒会不会安排一次伏击呢？”
公孙校尉大怒：“这里可是你们的地盘，我们已经做出让步了，没有选择中立的地点会面，怎么着，连自己的学校都不放心了？”
这的确是有点矛盾。
方唐一时不知该如何解释，就板起脸哼了一声。
这声轻哼似带着不满，又似是不屑解释。
于是那学校的张理事擦着汗，惭愧的低头：“是学校管理不力，最近发生了多次异常事件，使者大人您请放心，学校依旧在联盟控制之下，没问题的。”
格言高中那场大火，还有三年七班的混乱事件，在场之人都是心知肚明的。
现在大家都是恍然，原来这位联盟的使者是真的对学校不太放心了。
方唐心中好笑，自己一声轻哼就化解了刚才话语中的破绽，看来这伪装之道，果然是话越少越有效。
罗长君在后又说了一句：“上次三年七班夏云梦被狙击一事，我主动联系过你们，但你们连我的座机都给半路拦住了，这可不像是大公会的气度啊。”
张理事温柔退让：“这件事发生时，我和李校长都不在，所以只能说声抱歉了，从现在开始，格言高中绝对不会阻拦任何一位大荒公司的朋友！”
轮椅上的女孩终于说话了：“既然如此，我们双方应该放下成见才对，这次会面对彼此来说都是非常重要的！”
李校长不知何时走了过来，打量着方唐，眼神竟有些怀疑的意味。
方唐知道这是关键时候了，只要骗过此人，自己这个伪装的身份就稳了。
他抬起袖子，展示着银色的纽扣。
那李校长咳嗽一声，却从怀中拿出了一个小方盒，打开轻轻递过来。
方唐一眼看到了方盒里的指纹模具。
他心中暗骂，基因联盟这么严密的组织，果然有着缜密的辨别身份的方案。
没办法，现在只能赶鸭子上架了。
方唐故意转头，对夏残雪点点头，示意他过来。
夏残雪浑身气势都隐藏起来，眉头一挑，慢慢走来。
方唐在他耳边低声道：“事情不对的时候就出手，先抓住轮椅女，然后干掉那个李校长！”
夏残雪眼神一闪！场中实力最强的两人，不是青州部的校尉，也不是学校的幕后老大张理事，正是轮椅女和李校长。
这位大宗师级的剑冢玩家露出一抹怪笑，低声回应：“原来你不是基因联盟的使者，是个冒牌货！”
“夏大叔你果然不是蠢人，比看起来聪明多了。”
两人瞬间的交流后，方唐才伸出食指，点在了方盒上。
夏残雪双手拇指屈起，楼顶上的狂风就忽然安静下来。
>
风林山火之“疾如风”，已准备就绪。
方唐屏住呼吸，心道马上就要露馅了，首要的是自保，万不能进入这场混战的中心。
还在琢磨着，手下那金属盒子却发出滴的一声，打开的一侧现出小小的屏幕，屏幕上亮起了绿灯，现出一只黑色的虫体！
熟悉的黑虫，黑素虫的第二阶段！
李校长缓缓松了口气，这黑魔虫的标志完全确定了使者的身份，他这才无比恭敬的弯腰：“总部已经发出了指令，此次会面务必要在绝对安全的状况下进行，所以我们建好了安全屋，请大人跟我来。”
方唐算是虚惊一场，只不知道为何自己如此轻松就过关了。
换了身体后，难道黑素虫病毒还存在于意识里？
这完全不科学！
李校长在前带路，张理事护在方唐一侧，众星捧月般走向楼顶隐秘的楼梯。
后面大荒公司的人也是推着轮椅轻轻跟来。
楼梯口直通图书馆第六层。
现在这里早已清场，没有任何学生。
黑暗中灯光亮起。书架之后，左属第三间小屋就出现了。
黑铁之门，门上的旋转手柄看起来还真像保险库。
方唐脑中强行记下的建筑图就出现了。
夏云梦在木屋里绘出来的建筑图中，除了小黑屋外，其他要害位置也是一目了然。
他站在了门前。
张理事转动手柄，连续旋转，门开。
诸人依次进入，打量起了这间并不算宽敞的屋子。
没有窗户，四周墙壁也是不知名材料打造的，类似金属，只是表现覆盖着一条条细长的管道。
这些管道环绕了整个屋子内壁，呈现出椭圆状的结构。
就听到嗡的一声，所有的细长管道都亮了起来。
方唐面无表情，眼神却闪动了一下。
该隐的声音在耳边传来：“你想的不错，这是一个微型的粒子加速器！”
只有一颗粒子，却点亮了整个管道！
这种回旋粒子加速器的原理并不复杂，但体积如此小，恐怕不能形成足够的静电场，也就没有足够的能量来推动粒子。
张理事十分骄傲的介绍起来：“这间安全屋应用了大华物理研究所与国立大学的最新成果，回旋加速的粒子产生的震荡波可以干扰‘火月级’以下的任何粒子监控！”
李校长补充道：“目前出现在魔都的最强粒子不会超过火月级，就算是山海公会的白唐，其元素秘金粒子也不足以穿透我们的防护震荡波。”
轮椅上的女孩便道：“光明和黑暗之北斗卫星呢？”
张理事微笑：“首先，鸿蒙与雷泽的卫星大部分运转于极北之地那边，其次，我们在重修办公楼的时候，特意打造了一套全频光影投射装置，可以避开两家北斗卫星的穿透式波段监控！”
如此可算完美了。
但方唐却暗暗觉得，张理事他们还有所保留，因为夏云梦说过，她的类中微粒子也无法穿过这间小黑屋，基因联盟的这套防御措施比他们描述的更强大才对！
他就坐在沙发上，背后站着夏残雪和阿楠，看着张理事主持这次会面。
张理事此时正在感谢大荒公司在舆论控制上对学校的帮助。
那场大火最后被认定为一场恶作剧，还是靠的大荒公司在舆论层面的保护啊。
彼此客气了一番，这次会面就进入了正题。



第555章 心机暗战

第555章 心机暗战
隐秘的会议开始之前，双方的成员还有些拘谨。
张理事眨眨眼，看向了方唐――代表联盟的使者大人。
方唐暗叫不好，自己完全不知道这次会面的细节啊，他当即先发制人：“张理事，你可以代表我跟大荒的朋友谈一下，我相信你能做好的。”
张理事顿时精神一振，使者大人的这番话，已经确定不会追究格言高中最近的管理责任了。
方唐心中嘘了一声，自己压根就不知道双方要谈什么呢。
而对面的轮椅女孩似也不愿降低身份，就看向青州部的人。
公孙校尉走前一步，就要说话。
轮椅女孩轻轻抬手，公孙校尉脸色微变，默默的又退了下去。
女孩的手指意外点向了罗长君：“你来跟他们谈！”
罗光头啊了一声，有点诚惶诚恐的站出来。
那轮椅女孩就轻声道：“罗军侯，我委托你进行谈判，是因为你比公孙校尉更合适，去吧……”
罗长君不能再退缩了，只能忍受着公孙校尉那阴狠不满的眼神，坐在了张理事对面。
他清了清嗓子，缓缓说道：“这次会面正式开启之前，我们希望能拿到来自‘父亲’的那件小纪念品，这也是上次帮你们掩盖火灾，进行舆论灭火的条件！”
张理事再次看向使者大人。
方唐毫不犹豫点头。
管他是什么纪念品，老子也想见识一下。
李校长就取出了一块黑色的胶布。
胶布打开，是一卷断开的录像带。磁粉和粘合剂混合后覆盖于塑料带上的某种记录光影声音的结构。
李校长咳嗽一声：“这是在雾之关零一寺废墟里得到的，我们的专家分析认为，这可能是父亲在某次打坐冥想时太过无聊，所以拆了一盒录像带留下的纪念品。”
“呵呵……”方唐和轮椅女孩几乎同时笑了起来。
两人四目对视，都是皱眉。
轮椅女孩微笑：“使者先生似乎有不同的见解？”
方唐抬手：“还是你先说吧，我看姑娘也不太相信所谓专家的分析。”
轮椅女孩好像来了精神，直接拔下了输液针头，身子也坐直了：“父亲并不是闲着无聊才拆解录像带的。他是为了得到其中的某种材料……”
其他人面面相觑时，方唐接口道：“应该是为了录像带上的磁粉！”
轮椅女孩点头：“不错，想来‘父亲’当时的情况极为窘迫和危急，不得不拆了所有可用的材料！”
方唐摸着下巴：“那么他当时……莫非失去了自由？”
女孩直接推动轮椅过来，就停在方唐身前：“我也是这样想的，那么零一寺的冥想室，就是曾囚禁父亲的地方！这可真是劲爆的推理啊。”
方唐也探身，靠近了她：“从当前知道的线索来推断，父亲一定是成功逃走了，这卷断开的磁带就是他逃走时留下的。”
轮椅女孩眨眨眼，又靠近了一点：“你觉得父亲用那些磁粉做了什么？”
方唐微笑：“我的智慧当然无法跟伟大的父亲相比，也只能想到两个可能。”
轮椅女孩瞪大眼睛：“两个可能？我只想到一个呢，你说说看！”
屋子里的人表情怪异，默默看着两个人谈得热火朝天。
从一卷录像带就推出了这些复杂的信息，不仅仅是因为两人的智慧，更因为两个上位者对于无限挑战内幕的了解。
少年与少女似乎掌握着很多公司的秘密信息，才有了这番惺惺相惜的对话。
此时方唐正在分析着：“磁粉这种简单的物质，最直接的用处就是磁存储，父亲可能利用这些磁粉记录了关键的数据。”
轮椅女孩叹口气：“是啊，就像曾经的零一号妹妹，在被放逐大海后，就是靠着一支电子手表保存下了自己的核心数据呢！”
方唐继续说着：“第二个可能，是利用磁场中的磁化能力，制造出一个简单的光影投射器，父亲可能是在逃走前，打造了一个虚假的替身光影，投射到冥想室里以拖延时间！”
轮椅女孩――这位方姑娘不禁赞叹起来：“我得承认，来之前我根本没把使者先生放在心上啦，没想到你是这么聪明的人呢。我很喜欢这种感觉。”
她说话还真是直接。
方唐起身看着卷起的录像带：“这是父亲留下的东西，我想看看呢。”
大荒公司那边，公孙校尉忍不住又出头了：“东西在你们手里这么久了，你难道还没看过？不要想着拖延时间了！”
方唐还没说什么，那轮椅女孩却好像生气了，转头咳嗽着：“公孙校尉，你滚出去好么？”
声音还是那么温柔，连说“滚出去”的时候都好像在商量一样。
公孙校尉脸色青白一片，罗长君搓着手想为队长求情，但女孩的身份尊贵，又说了这么重的话……
果然，那看起来自尊心被伤到的公孙校尉头也不回的走出了安全屋。
张理事和李校长都是苦笑，方唐却是眼神闪烁起来。
他忽然转头，也是十分生气的样子：“小夏，这里有你说话的地方么！你是什么意思？轮得到你来指点我？”
一直发呆的阿楠眉头挑起，瞪着眼，直接想翻脸了。
夏残雪真是无辜死了！他可什么都没说，一直乖乖在方唐身后站着呢。
但意外的，老夏立刻配合的弯下腰，诚惶诚恐的样子：“使者大人，我错了。”
“滚出去！”方唐怒喝。
夏残雪表面颤抖着，却轻轻捏了一下阿楠的小手，也退出了安全屋。
轮椅少女歪着头，跟方唐视线再次对上，彼此都是露出警惕之色。
方唐瞥了一眼张理事和赵校长，这两位还没发现方姑娘的小计谋吧，还以为她是真的发火了？
从一开始，公孙校尉就表现的太过活跃，他或者是那种骄傲自大的性格，但在这次会面中如此冲动就很不正常了。
小姑娘看似发怒，却是巧妙的将公孙“派遣了出去”。肯定是要趁这次所谓的会面，让公孙在学校里进行某种行动。
为此，方唐也借机将夏残雪驱赶到外面，他相信以夏大叔的实力，必然可以查出点什么。
轮椅上的方姑娘此时一扫刚才的柔弱，容光焕发的对着方唐甜甜一笑。
这笑容让方唐又不安起来。
“她一定也明白我派出了自己的人出去，那么为何还如此镇定呢？”
……



第556章 云龙舞阳

第556章   云龙舞阳
安全屋外，公孙校尉悄然回到了楼顶，不停抽着烟。
烟雾中，他的身形也变幻不定起来。
一层薄薄的膜状物覆盖在了他的衣物上。
这层薄膜内的多层仿生色素细胞立刻工作起来，每层仿生细胞都控制着特定的颜色，如老式彩电的显像管一样。而最厉害的还是仿生细胞内部的晶体排列结构。
这些晶体与波长特定的光线发生散射干涉与衍射作用时，便出现了名为“结构色”的伪装效果。
公孙校尉就这样“消失”在了楼顶！
夏残雪在暗中冷冷一笑，身子贴在大楼的外层玻璃上，诡异的移动到了综合教学楼的后方露台上。
后面，就是学生宿舍楼。
夏残雪看向上方，一条电线恰好连在了两栋楼之间。
此时可以看到电线正在向下弯曲，仿佛有个人正挂在上面。
夏残雪看着隐形的公孙校尉沿着电线滑入了右侧女生楼的七楼。
是707宿舍！
夏残雪木讷的脸上毫无表情。
他短暂的跟那少年达成了共识，但并不代表他愿意真正的出力。
夏残雪想要继续观察一下。
自他身体表面释放的某种磁场，如有形的绳索，已经牵连到了公孙校尉的身上。
这就是所谓的气机锁定，说简单一点并没有多么神奇，是利用了所有生物都会散发磁场的原理，以大宗师级的实力观察并追踪这种磁场，作为气息追踪的基础法门，也可称为入门版的心灵感应！
夏残雪在观察中忽然咦了一声。
公孙校尉的目标难道是三年七班的某位同学？
莫非和夏云梦有关系？
关系到小梦的话，他不能再等了，身形向前微倾，楼顶的狂风吹动了他的衣服。
风林山火之疾如风就要施展时，头顶上方，一团云猛然压了下来。
仿佛凭空生出的云彩，却是浓烈的奶白色！
云团下压的速度极快，雾气颗粒在夏残雪四周聚集。
夏残雪收起身形，后退一步，眼神缩起。
雾气继续聚集，就如云团变幻一样，最后赫然化为了一个娇小瘦弱的女孩模样！
这云雾组成的女孩模样宛然，正是还在安全屋里谈话的那位轮椅少女！
楼顶的各种垃圾开始被风卷起，又被这迷雾少女捕获。
垃圾里的两颗玻璃珠化为了雾形少女的眼睛，然后是两支手电筒被凌空分解，电筒的发光结构与电池飞快组合，与那两颗玻璃珠汇合一起后，玻璃珠竟然开始发光了。
两道光线如此就照在了夏残雪身上。
夏残雪一动不动，对这诡异的一幕毫不吃惊。
垃圾还在飞舞，这楼顶角落里，隔离板后，甚至是空调压缩机的内部，都在混乱的发出声响。
一台被扔掉的手机出现了。
当手机也被分解的时候，里面的芯片和其他有用零件再次组合，聚集到了雾形少女的脑部。
这台坏掉的手机采用的是悬臂梁式压电发音方案，多层压电陶瓷片与金属薄片现在化为了嘴型模样，最终完成了雾气少女的整个面部组合！
供电的电池开始作用，陶瓷和金属组成的振动膜发出声音，声音清脆而又单薄，但听得非常清楚：“你好啊。”
正是安全屋里的那个轮椅女孩在暗中操控着。
她此时身在楼层之下，却以云化形，并利用随处可见的垃圾零件组合成了一个诡异的替身，云团中的颗粒承载了她的意识，简直是鬼斧神工般的超级能力。
夏残雪这时候已经确定了对方身份，轻轻点头：“龙王之变化，借云而起，逢雾而生，大小自如，无形无影。自从七海之王龙潜深渊，某就再也没见过这种奇技了。”
雾之少女发出了电子音般的笑声：“看来您真的是七海的故人呢，我也大概猜到了前辈的身份，只是好奇，您是怎么瞒过那位基因联盟使者的？混到了他身边做保镖，不像是您的风格啊。”
她好像还没察觉方唐的伪装身份。
夏残雪就故意道：“那小子很厉害么？以我之能力，想要瞒过他还不轻而易举。”
少女轻轻摇头：“刚才密室内，我借回旋粒子产生的能量，以‘龙聆天听’之术观察过他，这个家伙啊，是我来到魔都后见到的最聪明的人了。”
雾气形状的脸部出现了皱眉的表情：“他没有任何奇特能力，就以观察所见，似乎一个手指头都能捏死，身上唯一可以依靠的，就是一台融合了意识的手机，以及一堆简陋到可笑的配件了。”
夏残雪淡淡笑着：“小丫头，你太自负了，‘龙听’这种能力可不是你这个年龄就能熟练掌握的，那也算是龙族传承的最强秘术之一了，呵呵，七海龙王子女众多，不知道你是哪一位啊？”
雾形少女的玻璃双眼流转，声音也有点严肃了：“云海龙王之女，巫江郡主，方舞阳。”
夏残雪表情古怪，这么多年了，所谓的龙族还是没有放弃自己那一套做派，依旧还沉迷在所谓至尊至贵血统的迷幻中。
这么一个小女孩，报出名号的时候还是如此无聊。
云海龙王之女代表了她的血统出身，巫江郡主是封号，方舞阳才是真正的名字。
夏残雪就摇头：“七海龙族嘛，其实也都是人类，你们自称是上古黄帝的纯正血脉就已经很夸张了，怎么还自我感觉高人一等呢？真当自己是神仙了？”
方舞阳的雾气化身游动起来，显然情绪激动起来：“七海龙族传承自方雷山的神龙之后，而方雷山的神龙就是黄帝之子，曾经大战蚩尤……”
夏残雪连连摆手：“好了好了，我不跟你争这些，现在就想问一句，格言高中三年七班的夏云梦，是被你们抓走了么？”
巫江郡主方舞阳直接摇头：“我保证没有这回事！”
夏残雪再看向对面的707宿舍：“那你的手下去做什么了？”
方舞阳还是摇头：“前辈莫要问了，您是敌是友并不确定，我只能说无可奉告。”
夏残雪淡淡一笑，拂袖转身，霎时消失在了楼梯口处。
雾形少女转头望向了宿舍方向，玻璃球所化的眼珠聚集了更强的光束，照射而去。
然后雾气散去，那些破碎的零件也失去了神奇的作用，纷纷洒落楼顶。



第557章 讨论出真知

第557章  讨论出真知
图书馆密室里，半卷录像带已经被重新拉起。
轮椅上的少女一直懒洋洋的，似乎精神不济的样子。
或者因为那个一直板着脸的公孙校尉终于离开了，这里的气氛终于变得放松起来。
基因联盟和大荒公司的这次会面渐渐进入正轨。
方唐坐在沙发上微笑：“让我们看看‘父亲’一直保存的录像带里到底有什么好玩的东西吧……各位不觉得很兴奋么？”
反正他是事不关己，就想好好玩玩。
这里有足够的设备可以读取带子上的磁记录，倒也不需要那种老式录像机了。
录像带中的光影很快被投射到了一块临时拉起的幕布上。
开始的画面是断裂的，撕扯的画面上不时跳出气泡般的缺痕，声音更是一点没有。
渐渐的，画面开始稳定下来。
屋子里的人都是紧张的看着，就连那轮椅少女也忽然恢复了精神，双目盈盈，一眨不眨。
眼前光影一闪，斑黄的画面里猛然出现了一个道士！
这个道士双目威严，手持木剑，背景是一座山下。不过那座山却是搭建的道具，看起来很假的样子。
画面中的道士举起木剑抖动起来，假山之下，一只狐妖跳出，惊慌逃窜。
道士似在冷笑，木剑一点，那跳跃的狐妖就发出凄惨的嘤嘤声，道士木剑再抖，两张黄符击出。
黄符落到狐妖身上，上下叠起，如一个汉堡包结构般。
然后狐妖缩小，被两张黄符上下挤压在了一起。
当两张黄符最后压缩成为了一张后，飞回了道士手里。
黄符此时展开，上面出现了一幅活灵活现的狐妖图案。
……
画面就这么结束了。
诸人面面相觑。
就连轮椅少女都是皱眉苦思。
“作为无限公司的创始人之一，父亲为什么会保存这种可笑的录像带呢？”她问出的话，正是大家都在想的。
张理事沉吟道：“这上面出现了妖狐……据说雷泽的首领――那位女妖之王的多种形态中，就有一只白狐狸呢，所以是不是跟雷泽有关系？”
背后的李校长立刻说：“恐怕没有任何关联，这卷录像带我是最先看过的，当时也曾怀疑过，但通过联盟的情报渠道做过确定，与雷泽妖狐真的没关系。”
李校长说得过于肯定，让方唐和轮椅少女都是注意起来。
张理事似乎有点不满：“李校长，这种事是不能百分百确定的。”
大荒的罗长君再次看起了录像，他的注意点却在道士身上：“各位，我有个不成熟的想法。”
轮椅少女立刻道：“罗，你有想法就说，不要拘泥于身份！”
罗长君微微躬身，这才慢慢说道：“这段影片看起来莫名其妙，里面的两毛特效和夸张的画面，让我想起了八十年代的港片。”
张理事呵了一声：“怎么跟电影扯上关系了？”
罗长君眉头抖动一下，冷笑：“电影，电视，娱乐传媒，这些似乎跟我们都没关系，但为什么山海公会现在不惜一切的打造自己的传媒帝国呢？”
自妲己这个虚拟歌姬诞生后，罗光头就一直在思考某些问题，只是他在大荒地位低下，根本没机会说出来。
现在得到尊贵的公司董事支持，他就放开了：“山海公会会长，方唐……”
“呵，是白唐吧……”张理事再次打断他的话。
罗光头一挥手：“不管是方唐还是白唐，总之此人做事从来都是布局深远，他如今建立山海网络电视台，覆盖了数亿人群，还不惜资源的捧红妲己，肯定是有阴谋的。”
罗长君语气低沉起来：“父亲在冥想室刻意保留下了这卷录像，我认为和山海公会如今的阴谋可能是有联系的！”
他当然说不出两者之间真正的联系，但确信自己的思路是对的。
方唐坐在那里摇头笑道：“太牵强了，你说了这半天，连个结论都没有。”
罗光头淡淡一笑：“那使者先生有何高见？”
方唐伸个懒腰：“没什么高见，我觉得这录像啊，就是父亲的一个小嗜好罢了，他也是人，喜欢收藏老影片不是很正常么？被困在冥想室里，无聊之余看看老电影，就像我也经常收藏东瀛动作片一样。”
这思路倒也合理，而且很有道理呢。
罗光头和李校长都是露出一抹男人都懂的笑。
张理事咳嗽一声，尴尬无比，只有那轮椅少女眼睛瞪大，十分欢喜：“使者先生，我也很喜欢东瀛动作片呢，难得有共同爱好。”
屋里的人都低头咳嗽起来，有人憋得脸通红。
方唐都惊奇了：“真的？那我们可以好好‘交流探索’一下。”
这神秘的方姑娘兴致勃勃的：“东瀛动作片主要是‘剑戟片’，那算是东瀛的武侠片了，像是《座头市》，《宫本武藏》这类的我非常喜欢。它们的风格也类似，画面充满暴力的美感，虽不如华夏武侠片的飘逸和底蕴，但从小众类来说……”
说到这里，她忽然皱眉起来，冷冷扫视诸人：“嗯？难道我说的和使者先生说的，不是一回事？”
她敏锐的察觉到了不对。
方唐揉揉鼻子：“这个，回头我会跟你单独解释的。”
于是尴尬过后，话题又转到了山海的“白唐”身上，屋子里的人慢慢来了精神。
轮椅少女眼神明亮，小脸上现出兴奋之色：“我来魔都之前，就听过无数次方唐的传说，无论是游戏还是现实。说实话，这次我会留在魔都很长时间，真的很想见识一下。”
虽是温柔软语，却是气势不凡，大有与山海那位白唐争雄一番的意思。
罗光头苦笑一声：“这个，属下还是建议小姐您先稳住，我们在暗，他在明，岂不是更好？”
张理事低头冷笑，她掩住了这种嘲讽，抬头缓缓道：“咱们说远了，这不是在讨论父亲留下的录像带么！其实我好奇的是，以父亲掌握的技术和能力，为何要保存一卷古老的录像带呢？他可以用更先进的技术储存这些画面的。”
诸人都是点头起来。
罗光头眼神一闪：“莫非跟画面无关，是录像带本身有秘密？”
他说完就后悔了。
果然，张理事已经走前一步，飞快收起了录像带。
罗光头大怒：“谈好的条件你们要变卦？”
张理事厚着脸皮笑道：“我们需要在研究一下这东西，早晚还是会按照协议交给你们的。”
场中情势再次剑拔弩张。
方唐看得好玩，正想再搅和一下……最好让两家打起来的时候，一声低沉的轻笑响彻了屋子：“一群蠢货！”



第558章 降维打击

第558章  降维打击
密室安全屋里，这低沉的笑声和嘲讽的话语实在是太清晰了，就好像在每个人的耳边同时响起，然后强迫的进入你的大脑一样。
号称可防御所有监控手段的屋子，难道就这么被攻破了？
张理事浑身汗毛倒竖，张惶无措间，就见那位熟悉的李校长大叫一声，诡异的原地跳了起来。
李校长左手艰难的向前伸出，手指还未伸直，就化为了冰块。
冒着寒气的手指又被一股不该存在的强风吹过，再化为了满地碎片。
李校长瞪圆了双眼，踉跄后退的时候，口中赫然呼出了带着火焰的内脏碎片。
他连声音都发不出来了，仰面躺到，不知死活。
张理事双手抱胸，身子都顶到了墙壁管子上。
就看到那些细长的管道如蛇一样活过来，缠住了她的身子。
张理事挣扎着，凄惨的看向了使者大人。
方唐早已跳起来，拉住了发呆的阿楠，退向门口。
头顶的粒子加速器碎片不住落下，阿楠差点被砸中，此时诧异又感激的拍了拍少年。
然后身后的门却怎么也打不开，仔细看去，原来那些金属管道已经化为门闩，彻底封死了这个空间。
那边罗长君也护卫在了轮椅前，却被少女轻轻推开。
女孩已经闭上了眼睛，好看的眉毛抖动着，忽然闷哼一声，惊诧的睁眼：“好厉害的元素手段！”
刚才干掉李校长的正是熟悉的冰，火，风三大元素粒子。
而方唐一听到那声音就知道是谁来了。
他闭口不言，心跳如鼓。
该隐的声音已经模糊起来，好半天才憋出两个字：“快跑！”
“跑？跑哪儿去！”方唐眼神闪动：“这所谓的安全屋跟纸糊的一样，白的一个复制体就轻松破解了！”
此时，那回旋粒子加速器已经彻底解体，那颗高速运转的粒子却变成了一团柔和的白光飞舞出来。
粒子转化中，小小的白精灵悬浮在诸人头顶。然后又来到了轮椅少女身前。
少女再次闭目，小巧的耳朵动了动。
白精灵轻笑：“龙聆天听之术，你还炼得不到家呢！”
这白皇后的复制体似乎发出了某种超频声波，轮椅少女这次痛苦的捂住耳朵，而一旁的罗长君浑身僵硬，惊骇的看着覆盖全身的冰霜。
他已经被冻上了。
轮椅少女手指轻点，罗长君勉强脱离出来，惊魂未定的大叫：“小姐快跑。”
白精灵在轮椅少女身前飞舞着：“云海龙王的女儿，按照你们那愚蠢而又搞笑的家族制度，你为什么只有个郡主的封号？嗯，方舞阳，这名字倒是不错。”
原来这女孩叫方舞阳，但那云海龙王，郡主……又是什么意思？
方舞阳双手撑在轮椅上，至此才呼出声来：“你就是白唐？”
“是啊，你刚才好像对我很有兴趣，还想跟我在魔都斗一斗，我很欢迎，毕竟你们所谓龙族，许久前就被我灭过一次的！”
方舞阳呼吸急促：“你，你胡说！”
白精灵不再理会她，飞舞间，带着一阵风将那残缺的录像带卷起。
于是光影再次出现。
白精灵再次发出嘲讽的笑声：“你们根本不懂这影片里展示的内容，还在这里愚蠢的分析着，听着可真好笑。”
白皇后是越来越毒舌了，方唐将阿楠拉到了身后，以身躯挡住了她。场中现在只有他们安然无恙，情形有点奇怪。
方唐看着小精灵大喊：“那你来解释一下，影片里展示的到底是什么玩意儿？”
白的复制体瞬间出现在他头顶，却没有伤害他，反而有种无可奈何的感觉。
小精灵牵引着录像带里放出的光影，只对着方唐一个人解释道：“这段影片展示的是一种不对等的文明之间的战斗方式。”
方唐皱眉。
小精灵发出一声轻叹：“也可以看做是星系高等文明的战斗方式。那就是‘降维打击’！”
方唐愕然：“荒谬至极！”
小精灵笑了：“听起来的确荒谬，但事实就是如此，否则父亲也不会一直保留在身边，时时拿出来品味欣赏了。”
方唐再次看向那影片里道士捉妖的整个过程。
降维打击……他忽然看出了点什么：“妖狐本来是立体的三维生命，被道士的两道黄符压在一起，最后变成了一张纸上的图画，从某种意义上来说，的确是把妖狐从三维世界锁到了平面二维！”
小精灵已关闭了影像，收起了录像带，就包裹在它散发的柔光中。
它毫无征兆的就消失了。
安全屋里，那些破碎的管道再次落下，一片狼藉。
而屋门也打开了。
从刚才与白精灵的简单接触中，方唐已经明白了：白已经融合了夏云梦独有的类中微粒子，此时实力更进一步，怪不得她可以穿透这间安全屋呢。
轮椅少女方舞阳脸色黯淡，神情恍惚了一下：“原来这个山海的会长这么厉害，是我小瞧人家了。”
方唐护着阿楠向门外走，示意她赶紧跑，这女人却是犹豫了一下，反而摸出了手枪，不愿弃他而去。
方唐无奈，弯腰走过残骸，伸手抓向了轮椅少女。
他抓到的却是一只输液袋。
摸着这已经干瘪的袋子，方唐感受到了什么，大吃一惊：“这，这是纳米粒子胶？”
方舞阳咯咯笑了：“好眼力，不过这是特制的纳米粒子胶体，我专门用来补充能量的。”
方唐看着袋子：“那你刚才可是耗费了一整袋啊，这么土豪，一整袋得多少单位……”
方舞阳当然不会解释自己方才龙形化云的事情，只轻声道：“使者先生，咱们的会面好像没必要进行了。”
方唐不动声色的收起袋子，微笑：“方舞阳啊，你那位‘滚出去’的手下，现在正做什么呢？不会是在外面搞些小动作吧？”
方舞阳眼睛眨啊眨的，狡黠的晃晃头：“那使者先生的保镖呢？他什么都没说就被你赶出去了，不就是为了监视我的人么？”
这点小伎俩，那是谁也瞒不过谁的。
正说着呢，门外，夏残雪出现了。
他吃惊看着这场面，一把抱住了茫然的阿楠。
“老夏，这孩子刚才救了我一次，他还真是奇怪呢。”阿楠对屋里发生的一切都不太明白，但对方唐的好感却急速提升。
夏残雪轻轻点头，在方唐身后低声道：“……去了女生宿舍，707！”说完拉起阿楠就走，飞速消失在图书馆外面。
罗长君推着轮椅少女自满地废墟中行来，方舞阳浅笑嫣然的看着少年：“你的保镖好像跑了，看你一点反抗之力都没有，真可怜。”
方唐正在望着地上死去的李校长，心中蠢蠢欲动。
左眼星蓝眸光闪烁不定，因为这尸体不就是小蓝人所说的灵魂食物么？
那方舞阳看他不理自己，哼了一声，就对罗长君道：“这次跟基因联盟的交易彻底完蛋了，不过是他们自己搞砸的，咱们走吧。”
看着她离开密室，方唐将快要破烂的门关上，轻轻点了一下该隐手机：“联系谢青柠，跟她说，有个家伙潜到了女生宿舍楼707，那里都是三年七班的住校生，让她赶紧来救自己的学生吧。”
该隐手机飞快发送着信息，方唐又检查了一下被埋在加速器残骸下的张理事，好像还有口气。
他就绕开了这老女人，蹲在了李校长尸体前。



第559章 战利品

第559章  战利品
李校长应该有着不错的实力，可惜是被白皇后突然偷袭，他的一身本事根本就使不出来。
方唐忽然想起在楼顶上这个李校长以手掌轻松阻挡了滚地雷的情形。
“是哪只手呢……”闭目努力回忆，确定是左手。
现在，他翻起尸体的左手，立刻感受到了一层薄薄的如蜡般的皮肤。
这肯定不是真正的人皮，方唐在地上摸到了一块锋利的铁片，轻轻挑动。
一层薄薄的如肌肤一样的手套被挑了下来。
该隐就笑：“还不错的小道具。一种仿生手套，可以当成武器使用，这个李校长知道要面对大荒青州部的成员，忌惮青州部的‘掌中雷’，就特意准备了这个道具吧……”
方唐一边听着该隐的介绍，一边搜刮着李校长身上的物资。
一盒小雪茄，黑金色的包装，十分上档次，细长的雪茄在闪烁的微光下可以看到刻印上去的图案，是一只毒蜘蛛！
收起雪茄，又摸到了银色的打火机，上面还有个漂亮的少女浮雕，好看又漂亮，方唐很喜欢。
然后是钱包，里面全都是卡，扔了银行卡后，最后剩下了一张通体黑色，却带着人类基因联盟GM标志的金属卡片。
这什么玩意儿？
该隐大喜：“这应该是基因联盟的员工身份卡，可以在联盟下属所有地方无限消费，对咱们来说真是好东西啊。”
呵呵，仿生手套这老头子都看不在眼里，一张无限消费卡就让他激动成这样，俗，忒俗了。
方唐这样想着，真香的收起了卡片。
剩下就没什么战利品了，这位李校长竟然不用手机的。
不过他那只金属小盒子呢？
方唐搜刮一空后，就准备“捕捉”灵魂了。
这时，旁边传来哗啦啦的声音，张理事艰难的从废墟下爬了出来，她双腿早已被粒子管道刺穿，血流不止。
“使者……使者大人，救救我，救救我……”张理事虚弱的喊着。
方唐一耸肩，将那仿生手套缓缓戴上，慢慢走到张理事身前。
张理事已经失血过多，有点要晕过去的样子了：“大人，我，我只是个文职人员，没有特殊能力，请，请救我。”
方唐淡淡的：“问你个事啊，驻守在学校里的……嗯，还有四名公司的高手吧？”
张理事有气无力的点头。
方唐心中大喜，因为在人工湖边谢青柠说过，是综合办公楼的四名顶级强者带走了杨芸同学，所以他才故意这么一问。
“那他们在哪儿呢？”方唐装作漫不经心的样子。
“使者……大人，他们，他们带着NL03号，去，去疗养院了，应该很快……很快就回来的。”张理事求生欲望下，什么都说了。
编号NL03，正是三年七班的胖妞同学。
“好的，知道了。”方唐左手按在了她的脖子上……
解决了张理事后，方唐毫不客气的又搜刮起了战利品，很让人失望，这女人只有那条珍珠项链还算有点价值。
该隐喜滋滋的：“这珍珠不错的，你看个头纯净度都一模一样，找到一颗这样的不难，一串这般大小的那就价值千金了。还有，这应该是‘帝王火纹冠螺珠’，你看多漂亮。”
&nbsp;  淡粉色的珍珠内部，可以看到明显的火焰一样的纹路。
该隐表示这种天然珍珠十分罕见，一颗都得有缘才能见到，这么一大串……
方唐笑了：“珍珠就是碳酸钙类的矿物，现在的技术，人工养殖什么珍珠弄不到？你这什么火冠螺纹的，还不是卖珍珠的编出来提高价格的。这东西怎么可能是天然的，都是加工改造的。”
该隐嘿嘿的笑：“留着吧，泡妞也好使啊。”
方唐有点喜欢这种战利品搜刮的感觉了。
不过正事要紧。
他闭上了右眼，左眼就开始发热，然后身前这两具尸体之上，一层薄薄的光影出现，光影是由无数条细线组成的，这些细线构成了两个人形轮廓的“能量场”，正飘忽不定的浮动。
来自李校长的灵魂磁场已经散失了一部分。而张理事的磁场线却是完整的。
看起来人死之后的这些磁场灵魂会很快的消散，成为宇宙的一部分，所以这世界压根就没有所谓真正鬼魂的。
方唐的左眼越来越热，然后两团无意识的灵魂磁场被捕获到，摄入了星瞳之内。
左眼星瞳之内，空荡荡的宇宙里，那艘承载小蓝人最后文明的巨型飞船已经黯然无光。
这个宇宙最后的生命也即将熄灭。
方唐大吃一惊。
这才过去多久……
但他很快醒悟，这星瞳宇宙里的时间和现实是不一样的，自己眨眼的功夫，可能这里就过去了亿万个恒星日。
他小心翼翼的观察那艘失去动力的飞船。
守护着小蓝人幼体的飞船设施已经全部毁掉了。
方唐在这微观宇宙的飞船里读到了小蓝人第二纪元，也就是群体共享文明的最后一份留言。
“尊敬的主人，在等待了六万个‘飞船年’后，很不幸的，我们文明的某个幼体意外醒来了，它背叛了群体共享的文明理念，发展出了个体文明，并且唤醒了其他幼体。”
群体共享文明纪元结束后第六万零九十个飞船年，当时的方唐还在阿楠的汽车里，赶往学校的途中。
“在第十万个飞船年后，因为耗尽了最后的资源，那些个体文明开始互相残杀，它们以尸体为食，又坚持了三百个飞船年。”
“然而，最后一具尸体耗尽后，最后一位个体文明只能面临灭族的绝望。”
“我，飞船个体纪元文明890237237号，最后一位个体文明存活者，在此记录了整个事件，并将我们数万次纪元文明累积的知识储存在飞船核心里。”
“抱歉了，尊敬的主人，我将离去，我们将消失。”
方唐心情无比的沉重，就在这星辰之瞳里，如此伟大的文明就这样灭绝了。
而在他读完这些信息的时间里，那飞船也消失了，只剩下了一团核心。
开始飞船所化的残骸还在宇宙中飘荡，试图凝聚在一起，然而很快，它们分散，分散在了这个宇宙的各个角落，几乎看不到任何一颗残骸了。
现在，方唐面对的是绝对空旷的微观宇宙世界。
不对，还有一束光，那是来自现实世界，通过自己左眼进入的光。
这唯一的光束下，正缓缓出现两个新的生物。
如人类一样的体形，一男一女的样子。
啊，是李校长和张理事！



第560章 第三纪元文明

第560章  第三纪元文明
一束光照耀的星辰之瞳内，李校长和张理事的灵魂磁场化为了两个全新的生命体，带有人类的特征，但又不完全是人类。
方唐小心的控制着带有小蓝人文明知识的飞船核心，将新生的两个生物接住了。
李校长和张理事已经失去了自我的人格，没有任何意识，但可以感受到他们作为人类的技能和知识保存在了遗传物质里。
现在，要是有颗行星就好了。
方唐心念一动，退出星辰之瞳，摸出了一只干瘪的输液袋。
那个什么巫江郡主方舞阳留下的纳米粒子袋！
方唐以左手的仿生手套强行撕开了袋子，焦急的看着。
该隐苦笑：“唐老大啊，只剩下2单位纳米粒子胶了，一点屁用都莫得，赶紧扔了吧！”
2个单位，足够了！
方唐惊喜的差点跳起来。
随着他的心念，星辰之瞳闪烁着，将可怜兮兮的2个单位纳米粒子摄入。
然而这粒子进入星瞳内就大大不同了。
耀眼的光出现，如同超新星爆炸一样，第一个单位的纳米粒子胶有着最大的质量，所以在这个小宇宙里爆发成了一颗恒星。
方唐感受着恒星那狂暴的能量，小心翼翼的将它安置在了小宇宙的某一点上。
第二个单位的纳米粒子质量中等，不足以爆发成恒星，但也没有变成类地行星的意思，它的质量还是太大，所以将要化为气态行星。
方唐心念一动，从这颗纳米粒子胶中分出了一部分。
很快，一颗类地行星和它的卫星一起诞生了。
三颗星辰按照各自的轨道运转后，一个星系在方唐的指下诞生。
这是一个标准的“地月星系”模式。
稳定的恒星轨道。
质量恰好，距离完美的类地行星，以及围绕类地行星运转的月亮。
现在，方唐将飞船核心和两个灵魂体送到了行星上。
行星的表面一片荒芜，连基本的海洋都没有，所以就没有大气层了。
方唐退出星瞳，飞快走出安全屋，找到了图书馆的卫生间。
该隐早就奇怪了：“唐老大，你到底在干啥呢？”
“我很忙！”方唐嘀咕着：“我在创造一个世界。”
该隐无语：“唐老大你疯了啊？你真该去那个什么疗养院看看病了。”
方唐不理他，声控开灯，找到水管，打开，然后捧起水洗了一把脸。
他很小心的不让太多的水进入左眼，只轻轻的湿润了一下。
星瞳之内，那颗行星已经变得晶莹剔透，表面覆盖了蓝色的海洋。
于是大气层出现，生命的基因自海洋中诞生。
方唐无比的满足，从未有这么一刻这般兴奋。
白皇后曾经为他打造了一个虚拟世界，随心所欲的创造一切，但那毕竟是虚假的，无意义的。
星瞳内真实的世界可完全不同。
方唐想到这里，猛然想到什么，再次退出星瞳。
他看着卫生间的镜子，轻轻打了个响指，大声呼唤：“星羽，星羽？”
该隐手机都被吓得震动了几声：“唐老大，别吓我，你真疯了？”
方唐环视四周，又喊了一声：“星羽，为我唱首歌吧1234！”
&nbsp;   确定图腾少女没有出现后，方唐进入星瞳内，又尝试了一次，再次确定星瞳宇宙里也没问题。
这绝对是现实中。
他放心了。
星瞳内的世界似乎稳定了下来，海洋中出现了最基本的无脊椎动物。
方唐在这颗星球上找到了一片靠近河流的平原。
平原的尽头是一座高耸的巨山。
方唐将带有小蓝人文明的核心刺入巨山顶部。
就如一块银色的石碑，闪亮在这颗星球平原上。
然后，他小心呵护着李校长和张理事的灵魂体，看着他们化为了一男一女的人类。
这个星球出现了第一对智慧生物。
方唐感受到这个太阳系，包括这个宇宙的时间流速开始变化起来。
终于放缓了。
这是好事。
对一个文明种族来说，文明发展的速度过快，反而是一种悲哀。
假设一个文明在1秒内完成了所有的进化，那么它们就会在下一秒倒退然后消失，这就是个“两秒文明”罢了。
所以文明发展的速度不能超过该宇宙的某个时间段，方唐依稀想到了一个可能的公式，但并不完全明确。
但他确定，该文明的发展必须要与文明的恒星寿命保持平衡。
如果过慢，恒星死亡还没发展出星际移民技术，那是失败的。
如果过快，恒星还未成熟文明就离开了，那是一种浪费，也很失败。
他在星瞳之内无法自由设定时间，但也许是因为脑中的思维影响，这个他创造的太阳系里，生物进化的速度已经达到了平衡。
是比地球快很多很多，但不至于像小蓝人文明一样快速毁灭的程度。
方唐默默看着李校长和张理事所化的一男一女在平原河边的山洞里繁衍。
现实世界可能只过去一瞬，他们就有了第一个孩子。
方唐很残忍的以意念杀死了这个新生的幼儿，并且将它的尸骨摆在了向着银色高山的方向。
当他连续毁灭了三个幼体后，一男一女两个生命终于明白了什么，对着银色高山跪拜，并且自觉的产生了最初的神明崇拜。
方唐的指引就告一段落了。
他需要李校长和张理事所化的文明祖先理解那座山上飞船核心的意义。
这样整个文明发展到一定阶段，就会主动去探索神山的奥秘，以此解开小蓝人的知识。
如此，它们或者可以继续为自己打造物品了。
第三纪元文明正式开启，以方唐满意的速度运转起来。
呵！多么自私的创世神啊……
方唐又看了一会儿，轻轻退出了这个世界。
他对该隐笑道：“我现在喜欢死亡了。”
莫名其妙的一句话后，他又补充道：“死去的坏人是一笔珍贵的财富呢。”
该隐将这两句话记录下来，反复品味，最后不得不怀疑，方唐确实疯了。
此时，图书馆的楼顶，公孙校尉正扛着一团被子出现在了大蜻蜓前。
轮椅上的方舞阳点点头：“辛苦公孙先生了。”
公孙校尉淡淡一笑：“还是姑娘的计谋妙，怕是那基因联盟的蠢货根本不知道，咱们不是来谈判的，就是来‘偷人’的。”
罗长君在后面叹为观止，愈发敬畏起这个少女了。



第561章 龙形云化

第561章  龙形云化
方舞阳神情平淡，白嫩的手掌展开，却露出了一只小巧的金属盒子。正是李校长用来检测使者身份的小方盒。
原来这巫江郡主离开密室前，早就以精巧的手段偷来了盒子。
现在，她打开方盒，轻声问道：“有没有那个联盟使者的资料了？大荒的情报部也该分析出来了吧？”
罗长君急忙躬身：“查到了，他在现实中用的名字叫做‘唐猪’，很早之前就出现在了东浦新区号称堕落街的地方……”
罗长君将所得的资料展示给了方舞阳。
龙族郡主皱眉看着：“阿香，阿月……原来是这样。”
罗长君不懂，但不敢多问。
公孙校尉就低声说：“这个基因联盟的使者看起来是在执行特殊任务，他有意接近的那个阿月，本身带有风之关的尸虫，属下认为这一切好像都能解释了。”
方舞阳眉头一挑：“公孙先生的意思，是代表黑虫的基因联盟，要跟那个刚兴起的食尸鬼俱乐部……斗起来了？”
她喃喃自语着，却飞快否定：“应该不会！”
“小姐是什么看法？”
“你不了解，食尸鬼俱乐部的幕后领导者，那个叫木芳村的，其出身反抗细胞组织高层，他对基因联盟的实力当该了解的很清楚，此人不会在自身组织还未壮大的时候，自取灭亡的。”
说到这里，方舞阳又默默低头算着什么。
公孙校尉放下肩上沉重的被子，下意识的提高了警惕。
他对这这少女的身份略有了解，知道她的特殊能力施展时强大无比，但自身也会失去防御能力。
方舞阳此时正以“龙镜地瞳”之法默默计算。
她睁开眼就喘了口气：“这一黑一白也有打起来的可能，比如那个阿月，她是木芳村东山再起的唯一保障，如果基因联盟对阿月动手了，这场战争就无法避免。”
她转头看向青州部的两名属下：“黑白之争对我们大荒是很不利的，具体缘由我还不能解释，目前必须得阻止这场意外的战争。”
这时，罗长君手指抬起，指了指四周，面带焦急之色。
方舞阳低声一笑：“在担心那个山海的唐先生观察监听我们？”
罗光头尴尬的点点头。
方舞阳哼了一声：“不要被他唬住了，那个唐……管他是白唐还是方唐，总之，他还没有监控一切的能力，在密室里，不过是巧妙的借助了加速器里的回旋粒子罢了。”
方舞阳算计在心，已是成竹在胸：“由此可以推断，山海会长掌控的秘金粒子又进化了，极有可能跟格言高中的夏云梦有关系。”
若是方唐在这里，一定对这少女佩服的五体投地。
她可是全凭碎片化的情报，一点点推理出来的。
这样就已经无限的接近了真相。
方舞阳再拿起李校长的小方盒：“我先来看看那个联盟使者到底是不是真货。”
金属盒子在她手里发出滴的一声，屏幕上亮起了绿灯，现出一只第二阶段的魔虫之体！
方舞阳有点意外：“难道是真货？这就有点意思了。”
公孙校尉咳嗽一声：“属下以为，这种落后的基因检测法，似乎很容易就可以伪造的。”
罗长君也补充道：“比如弄到这种魔虫，注入血液里，不是很简单就瞒过了么？”
方舞阳微笑：“两位这可就错了，这台检测仪并不是利用基因来确定身份的……哼，它是利用的意识！”
意识？
公孙和罗光头都是不太理解。
方舞阳缓缓解释：“这就是物质作用于意识的原理，比如你曾被一条蛇咬过，那只要一看到同样的蛇，大脑就会产生一种特殊的物质，让你的意识特别敏感……”
她雪白好看的手指敲打着盒子，眉头紧锁：“那个联盟使者的意识里，有着对应的第二阶段黑虫的记忆，所以这台检测仪才会确定，以此来说，他的身份是没问题的。”
方舞阳做出的判断，就是大荒公司的董事长都不会反驳的。
公孙校尉就抱起了地上的被团：“那姑娘……咱们赶紧回去吧？”
“不！”意外的，方舞阳好像另有计划。
她自轮椅上站了起来：“打开被子我看看。”
被团打开一角，露出一个昏迷的女孩，来自707宿舍的学生。
公孙校尉轻轻翻动这女学生，现出她的脖颈。
三年七班独有的异能者编号与资料被激活。
“韩文月，编号NL20。”
“基因潜力激活方向――辅助系。”
“基因潜力激活部位――双手。”
“基因潜力激活能力――半维穿透触摸。”
这就是大荒公司此番行动的最重要目标。
方舞阳赤脚踩在冰冷潮湿的楼顶上，仔细看着韩文月同学，然后伸手按在了女孩的脸上。
下一刻，似云如雾般的粒子在她全身聚起。
当这云雾散去后，方舞阳赫然变了模样，和被子里的女孩一模一样，连鼻尖上那颗小痣都复制了。
这“龙形云化”之术虽然比不上天听和地瞳，但在实际行动中的作用却不可小觑。
方舞阳抱起韩文月，做个手势，两名属下就守卫在了直升机外。
等方舞阳换上了韩文月的睡衣，悄然遁回女生宿舍楼后，大蜻蜓直升机才展开隐形，消失在了夜幕中。
这个时候，方唐却是沿着另外一条路，从图书馆二楼的窗户跳了出来。
该隐手机震动一下：“浮屠来了！”
谢青柠一身酒气的出现在图书馆后的林荫中，看着方唐慢吞吞的走来。
她诧异的眨眨眼。
少年的左眼从金色变成了蓝色，又化为了红色，这眼瞳简直是酷毙了。
方唐的星辰之瞳中，小太阳系正在各自的轨道运转。
他自己都没察觉，随着他的心情变化，恒星释放的金色光辉，行星大海的蓝色梦幻，以及月亮反射的红色星光，都在影响着他的瞳色。
星瞳宇宙里的行星上，长河平原已经生机勃勃。
李校长和张理事磁场灵魂所化的文明，已经成为了一个小小的部落。
作为部落的祖先，那最初的两个生命体早已老死。但他们的意识带着人类的知识，遗传到了第三代。
第三代文明在河边盖起了草屋，并且熟练掌握了石器。
它们的文明是在跳跃的，有种随机进化的感觉。
比如在石器工具出现前，草屋就诞生了。
更让人奇怪的是，在狩猎不足以保证部落所有人都能吃饱的时候，文明的教育机构――学校反而提前出现。
那间唯一的草屋也成了教学之地，无比的神圣。
那是……来自张理事和李校长灵魂碎片的福泽，他们毕竟拥有教育者这个身份。
所以进入这里的灵魂，都会因为本身的知识，技能以及性格，带来不同的文明群体？
那这个自己创造的宇宙就太美好了。
方唐甚至有种立刻再弄几个灵魂进来试试的想法！
他着迷的观察着这些小人的生活，一直到耳边传来谢青柠懒洋洋的声音：“你要我带你去女生楼？我的天，这么变态么，里面的孩子这时候可都上床了，你是不是想偷窥女高中生睡觉啊？”



第562章 随机附魔

第562章  随机附魔
方唐看到谢青柠这副浪荡的模样，气就不打一处来！
明亮的月色下，衣衫不整的谢青柠仿佛自一场狂欢中被迫醒来，她脸上到处都是不同颜色的唇膏印，掩饰不住那欲求不满的模样。
方唐不禁握紧拳头：“我说过的话你是从来不听啊，每天晚上啥也不干，就四处找女人，你是不是有问题？”
谢青柠满不在乎的擦着脸上的唇膏：“别跟我说这些，咱们的共享记忆里好像有那么一段，你跟秦雅馨好上的时候，那疯狂劲儿可比我厉害多了呢，那时候好像连吃饭都要……”
“闭嘴！”方唐想到如今被困极北的秦雅馨和还未出生的女儿，一时伤心不已。
名为浮屠的谢青柠就诧异起来：“你还真的关心秦雅馨？不是装的？”
“闭嘴吧！”
谢青柠满脸兴奋：“你不喜欢我提你老婆孩子的事？那我得好好说说你了，你看现在雅馨身怀六甲，被困在一个又冷又黑的地方，你倒好，在这繁华都市里自己快活。”
谢青柠故意要戳他痛处，因为方唐心灵的痛苦就是她的快乐源泉呢。
方唐冷静下来，鼻子嗅了嗅，打断她的话：“我在你身上闻到了……妲己的味道！”
哼，妲己的味道！
他加重语气重复了一遍。
谢青柠倒抽一口冷气，一下就心虚起来：“说什么呢，我再堕落也不会跟一个充气娃娃‘玩’吧？”
她已经完全沉迷在人类堕落的本能里，现在连说谎都不会了。
方唐以唐少龙的身份在妲己房间里看到听到的那些秘密，却是浮屠万万想不到的。
看这复制体终于闭嘴了，方唐转身走向女生宿舍楼。
他愁绪满怀，轻声叹息：“如果你真是我的复制体，也该想想办法处理一下极北之地的事了。你的记忆里不是有很多都是关于雅馨的么？就一点感情都没有？”
谢青柠点上一支烟，潇洒的吐着烟圈儿：“那是你的事，我可不想过结婚带孩子的垃圾生活，单身才是美好的。”
两人已经走到了宿舍楼前的围栏处，方唐停下脚步。
谢青柠继续吐着烟，那吐出的烟变化万千，一会儿变化成秦雅馨的模样，一会儿变成婴儿的形状。
方唐脸上毫无变化。
谢青柠觉得无聊，吹散了烟：“我一直以为你并不在乎那个未出生的女儿呢。”
方唐望向女生楼的七层，月光下，那楼层中还亮着灯。
他难得与别人真正的谈起这些心事，况且还是自己的复制体。
踌躇了一下，他才低声道：“因为我不想表现出来，尤其是被敌人发觉这种脆弱。而且，我可断定白皇后比我更在意那个孩子，雅馨至少是安全的。”
谢青柠递给他一支烟，方唐推开，拿出了搜刮到的毒蜘蛛小雪茄。
谢青柠忍不住吹了声口哨：“好东西，南美的印第安毒蛛小雪茄，这可是非卖品，上次我在老李那里见过，嗯，就是我们校长大人……”
说到这里，她忽然闭嘴，然后瞪大了眼睛。
方唐拿出银色打火机的时候，这位浮屠长出一口气：“牛逼，李校长我都不敢轻易招惹的，竟然被你干掉了。”
谢青柠享受着这种特制小雪茄的香味儿，对方唐吹嘘起来：“老李这家伙，活着的时候最怕我了，知道为什么？因为我一见他就盯着这些宝贝，他舍不得分享啊，真是小气鬼，呵呵，死的好，死的妙！”
方唐拿出一根闻着，体内的菌主早就饥饿难耐了。
这些可都是被改造过一次的菌主们。
【菌主＋1】
【增幅能力叠加50％！】
【增幅后随机出现量子平行态的特殊能力。】
方唐碰了碰谢青柠的肩膀：“浮屠，你知道什么是随机量子平行态么？”
谢青柠嗤笑：“什么乱七八糟的，听起来像是量子纠缠和平行宇宙的观点。”
“说说，啥意思？”
“说复杂了怕你听不懂，就说简单的，有一种平行宇宙观点认为，咱们这个宇宙的平常东西，在另外一个宇宙里会变成不同的属性。例如地球上的水，可能在第二宇宙就是可以燃烧的油。”
方唐微笑：“那特殊能力呢？也可以随机变化？”
“当然，这个宇宙的人类可能无法摆脱重力，但另外一个宇宙，说不定人类天生就能飞起来呢。”
这就是量子平行态下的随机能力吧。
方唐更愿意用最简单的描述来代替――就是“随机附魔”呗。
改造过的菌主在50％的增幅叠加下，还能随机附魔，听起来好吊的样子。
方唐尝试着点上一根。
这种雪茄类似烟卷儿，也不需要剪，更不必烘烤。
菌主们疯狂涌入口腔和呼吸道，等待着美味降临。
尼古丁的含量的确是比劣质香烟低，烟碱焦油也少了许多，但更多香烟都没有的毒物质却超负荷的钻进体内。
方唐一阵眩晕。
谢青柠在旁不屑的点评起来：“老李的这宝贝货也太坑人了，说什么有印第安人的迷幻草药加持，我抽着就一股烂茶叶味儿。”
方唐却是睁开眼，左眼金瞳流转，右眼闪亮更如暗夜之狼，吓了谢青柠一跳。
毒蛛小雪茄里的有害物质大部分被新菌主吸收，但除了激发潜力的尼古丁外，还有一种奇异的物质被强烈增幅。
这增幅中，方唐第一次感受到了“随机附魔”的效果。
他短暂的拥有了“心灵感应”能力！
现在，整个夜空都变成了油画般，印第安人迷幻草药的因子在大脑里爆炸了。
当这随机附魔的感应能力达到极限时，方唐在夜空下的女生宿舍楼上，赫然看到了一片龙形的云雾。
云雾变化成了女孩的轮廓，锁定在了707宿舍靠窗的上铺位置。
云形轮廓继续在眼前飘着。
然后小雪茄带来的增幅消失，方唐看着只燃了一半的烟头，嘴角弯起：“方舞阳，你还会玩连环计么……”
谢青柠在他发呆的时候，却已偷走了好几根小雪茄，这时候有点心虚的问道：“你嘀咕什么呢，咱们怎么搞？是直接闯进去还是化妆后来个偷袭？”
方唐瞪眼：“你可是她们的老师！”
谢青柠邪恶的舔着嘴唇：“我当老师的第一晚上，就是在707宿舍睡的，跟那个叫韩文月的小美女挤在一张床上的，那孩子的手特别漂亮，真的是一双有魔法的手。”
方唐眼神一闪：“韩文月的异能激活位置是双手？”
“是啊，编号NL20，辅助系能力，双手能力的描述是，半维穿透触摸！”
“什么意思？”
“不太了解，但从编号和系别来看，似乎是非战斗能力，也许是茅山穿墙术一类的异能吧，呵呵，仅限于双手哦。”
“韩文月的床铺是什么位置？”
谢青柠眨眨眼：“靠窗的上铺，格言高中的宿舍是四床位，如果你有钱，甚至可以弄到单间和带客厅的大套房呢。”
方唐飞速点上小雪茄，试图再次得到心灵感应能力。
然而这次，他没有那种可以观察人体磁场的能力了，却在菌主的随机附魔下，刷到了一个“腐蚀致幻”效果。
每次随机附魔不一定是相同的，而好的附魔效果如何保存呢？
不能浪费啊，方唐心中一动，左手那仿生手套便发生了变化。
仿生手套变成了黑色，独特结构下，带有菌主附魔效果的汗珠就从方唐的毛孔流出，附着在了手套缝隙里。
“带我去707，就像你每晚爬到妲己卧室里那样，整点活吧！”
听到方唐的话，谢青柠脸色又变了。
方唐，他到底知道多少了？浮屠心中嘀咕起来，不安的背起少年沿着宿舍楼外围爬了上去。



第563章 夜访女生楼

第563章  夜访女生楼
707宿舍的女生们并没睡着。
因为下铺的同学天没黑就请假回家了，剩下的3个女孩还在无聊的翻腾着，都失眠了。
上铺的韩文月好像不太舒服，不像平常话那么多，这时候趴在那里，不停的往外面看。
韩文月下铺的杨倩倩就轻声问道：“刚才熄灯的时候，我好像听到有人出去了，是你么月月？”
“韩文月”答应了一声：“我去厕所啊。”
“你平时都挺能憋的……”对面上铺那个脸色有点苍白的李瑶就故意用阴森的语气说着：“咱们那个卫生间，听说有脏东西，呜呜呜……”
韩文月装作害怕的样子：“你说什么呢。”
“呵，平常都叫人家老公老公的，今晚上怎么这么没规矩。”李瑶看起来娇柔体弱，这性格可调皮的很，直接从对面跳过来，发出嘭的一声，然后搂住了韩文月，轻轻嗅着：“嗯，换沐浴露了？”
“韩文月”好像在挣扎：“别动，我今天不舒服。”
下面的杨倩倩抬起长腿，扭腰踢着上面：“月月，我记得你‘好日子’是7号啊，肚子疼么？你等等啊，我这有红姜巧克力……”
女孩们之间的私密，是男生们不会懂的。
尤其是记住对方的大姨妈日期，更是某种友情的象征。
韩文月吃着红姜巧克力，耳朵却竖起来，听着窗户外的两个呼吸声。
粗重的呼吸声来自女人，平静的呼吸来自男人。
方唐和谢青柠就贴在窗台上，借助两侧的排水管隐藏了身形。
听着里面的对话，谢青柠眨眨眼：好刺激，好好玩。
方唐无语的摇摇头，轻轻做了个手势。
谢青柠知道他真正“想看”的是什么，指尖就弹出了一抹幽幽的蓝光。
微光隐藏在明亮的月光中，偷偷扫描着里面的3个女生。
此时，李瑶已经放过了韩文月，来到下铺，钻进了杨倩倩那温暖的迪士尼睡美人棉被里。
“哇，好舒服，有钱真好，这迪士尼的被子超贵的。”
听到李瑶的调笑，杨倩倩不满了：“你少玩几个‘盲盒’的钱，就能买10套这样的被子了。”
李瑶玩那种盲盒游戏太上瘾了，一次都几十几十个的买。
现在她在叹息：“别提了，老头子上个月给的两万块都花光了，只能跟我姐可怜巴巴的求助。”
杨倩倩咯咯一笑：“你姐可是超级女强人，给了多少？”
李瑶靠在她身上，手胡乱抓着：“不少呢，让本宫好好宠幸你一场，赏你俩钱花花？”
杨倩倩被挠的花枝乱颤：“娘娘饶命，娘娘饶命……”
上铺传来韩文月的咳嗽声：“你们两个给我安静点，不知道的还以为这猫闹春呢。”
“哟，咱们的韩大小姐总算回魂了，我还以为她不会说话了呢。”
这么一阵乱闹，外面的方唐已经看到了三女脖颈上的编号。
十分意外，除了韩文月，另外两个的编号分别是02和04号！
按照基因联盟对三年七班学生的编号规则来看，号码越靠前，其异能级别越高。
对面的谢青柠口唇轻启：夏云梦的编号可能是001号！
方唐轻轻点头，继续观察着。
“李瑶，编号NL04。”
“基因潜力激活方向――元素系。”
“基因潜力激活部位――双脚。”
“基因潜力激活能力――寒脉冰流。”
这个短发女孩，脸色苍白看起来体弱多病的样子，尤其是白嫩皮肤下的青色血管隐隐现出，更像是中医中说的寒气入体寒脉淤积之状况。而从基因能力的描述可推断，是冰元素能力。
再看那个身高惊人，双腿修长的女该。
“杨倩倩，编号NL02。”
“基因潜力激活方向――神秘系。”
“基因潜力激活部位――不明？”
“基因潜力激活能力――概率场影响？”
首次在异能编号里出现了问号，而且是两个问号，创造她的基因联盟都搞不清杨倩倩的能力么？
谢青柠在旁边不停用唇语说着话：外面太冷，赶紧进去搂着几个姑娘暖和一下好不好？
方唐依旧在摇头，他还没想好整个计划。
而所谓的计划，就是要利用当前所有可以利用的资源，破解白布下的局！
如果夏云梦带着萱萱他们真的暗中伏击阿月阿香，那自己该怎么办？
这两边无论是谁，方唐都不想伤害！
所以得用奇招。
可惜奇招不是想一下就能想出来的，得有足够的灵感。
方唐只能继续观察宿舍里的两个女孩儿。
至于那位方舞阳伪装成的“韩文月”……少年另有打算。
宿舍里的三个女孩似乎都睡不着了，开始侃起了大山，女生们聊起来有时候比男生还热闹。
李瑶就说自己饿了，打开手机灯，找到了一堆零食。
巧克力冰激凌，黑豆果冻，还有瑶瑶她姐买的高级寿司和香草沙拉之类的她们好像都不喜欢，反而是外面最便宜的鲜虾辣条吃的津津有味。
她们的话题很集中，聊偶像，聊明星，然后就说起了班里的谁谁喜欢谁，还有隔壁班的那个男生多帅，最后再来个帅哥排名。
“呵呵，咱们三年七班的男生个个都猥琐的很，那个赵晓东还暗恋咱们的大班长你知道么？”
“哈，谁不知道啊，王萱萱那暴脾气，我想赵晓东肯定没胆子表白。”
总之，帅哥都在别的班，自己班里的全都是丑货。
李瑶就开始叹息：“你们还记得上次跟着谢老师一起来的那个么？是我喜欢的那款，当时还以为他是新来的学生呢。”
外面的谢青柠眨眨眼：“唐，说得是你呢！”
方唐早已过了“因为某个小女生有好感就欣喜若狂”的年纪，也没有了年少多情的心境，此时还在筹谋着心中的计划。
但当话题转到他身上的时候，连一直不吭声的韩文月都热情起来：“说得是谁啊？瑶瑶？”
“嘘，我这有他的照片！”
手机亮起，韩文月看了一下就双眼冒光：“是很帅。”
她立刻推断出来，这个跟着谢老师的学生，就是那位联盟使者！
“不是那种普通的帅，总之一看到他就觉得‘精致’……”李瑶慢慢描述着：“想扑上去的感觉！”
哈哈，女孩们打闹起来。
今晚宿舍提前关灯，学校下了禁严令，图书馆四周连林荫大道都不准随便去的，所以她们都觉得很无聊吧。
话题渐渐转到了班里最近请假的事情上。
“王萱萱大班长好久没来了，到底咋回事呢？”
“还有夏云梦和杨芸……”
说到这里，李瑶忽然拍手：“咱们都忘了赵晓东呢，他也一直没上课。”
平时完全不是一个圈子的那四位同学，好像是同时请假的。
在这无聊之夜，707宿舍的女孩们忽然怪异的紧张起来。
“等等，这事儿有点不对啊。”
“嗯，瑶瑶，仔细想想，我已经好久没见过杨芸的姐姐了。”
“你说的是那个穿黑风衣的大美女？”
“是啊，就跟电视剧里道上混的姐姐一样酷，以前她每周都会来学校找校长的。”
“可杨芸不是生病了么？”
杨倩倩神秘的摇头：“跟杨芸没关系，我听说，那位姐姐来学校是给校长送雪茄的。”
杨芸的姐姐叫杨慧，普通还有点俗气的名字，但人很酷，从两个女孩的对话里，方唐眼前出现的是一个惊艳冷酷的形象。
杨慧总是一身黑衣，出行都有两辆车接送，身边还跟着穿黑背心的大汉！
这时候，上铺的“韩文月”拿出了手机，点亮屏幕后翻转过来：“喂，你们说的是她么？”
手机上出现的女人戴着大墨镜，身后跟着一群人，而这女人旁边站着的，却是一个带着鸭舌帽的大明星。
李瑶立刻拍手：“就是这位姐姐。”
杨倩倩看着手机新闻里的介绍，不禁大吃一惊：“杨芸的姐姐竟然是郑幂颖的经纪人？”



第564章 细胞之逆袭

第564章  细胞之逆袭
郑幂颖那个帅气的女经纪人，竟然是杨芸同学的姐姐。
而且这位叫杨慧的姐姐每周都会给格言高中的校长送一盒小雪茄？
方唐和谢青柠对视一眼，悄悄溜下了楼。
“唐，看来杨芸同学没有我们想的那么简单呢。”
方唐点头：“杨芸编号是NL03号，本来就是三年七班异能实力前五的学生，她是被大荒的无人机激活了能力，就在夏云梦身旁晕过去的。”
谢青柠皱眉：“你想表达什么？”
方唐沉吟着：“我有个大胆的想法，假设三年七班的学生是被培养来参加游戏的……那么基因联盟或者会按照她们觉醒的顺序，依次将她们激活成玩家。”
谢青柠眼神闪烁：“这个想法不算大胆，可能就是事实，杨芸是被基因联盟的四个高手带走了，一定是带到了中洲大厦里，那里是目前无限挑战的集中关卡。”
方唐摇头：“我已经得到确切的情报，杨芸被送到了疗养院！”
疗养院……已经不知道是第几次出现了。
从食尸鬼俱乐部首先提出这个地方开始，不但基因联盟，甚至包括大荒公司等各方势力，都似乎涉及到了这家神秘机构。
“魔都第四疗养院，位置在食尸鬼俱乐部附近，天河路南大街。表面上是代替白毛岭精神病院的新机构，实际上是中洲大厦挑战之塔的新人玩家聚集地。”谢青柠缓缓说着。
方唐想着：“我在魔都遇到过几个混混，其中有个李家墩救助福利站，他们说白了就是人贩子，以极高的价钱买卖年轻的流浪汉，似乎也是送到了第四疗养院里。”
“还有阿香阿月，食尸鬼俱乐部也试图把她们送到疗养院。”
如此，各种势力复杂的情报汇聚到一起，竟然全部跟那个疗养院有了关系。
方唐本来以为那里只是无限挑战招收新人的小据点，但现在感觉没那么简单了。
他轻轻做个手势：“带我去你的宿舍，我拿几样东西。”
“什么东西？”
“上次在雾之关里，我让你搜集的白皇后扔掉的那些垃圾。”
白在离开雾之关的时候，将果冻包裹里很多收藏品都扔掉了，现在全都收在浮屠那里。
谢青柠撇嘴：“你都说了是垃圾，连一支五行笔都没有，要那些东西做什么？”
方唐一笑：“有一个关键的小道具，或者可以利用一下。”
谢青柠一耸肩，趁着夜色带方唐来到了教师宿舍302。
这里很干净，装修雅致。
谢青柠将一只破烂的大包裹拉出来，拿出一瓶威士忌就喝了起来。
方唐先没有拆包裹，而是小心的将那包李校长的小雪茄拿出来，对着谢青柠招招手。
谢青柠无奈的将刚才偷的雪茄全部交了出来。
小雪茄排在一起，没有任何异常。
“我们刚才都抽了两支呢，也没什么异常的啊。”谢青柠看着烟盒：“你觉得这东西有问题？”
杨芸的姐姐，郑幂颖的经纪人，那个杨慧每周都来送小雪茄，要说没问题方唐是不信的。
“但是……用这种雪茄来传递什么信息就有点太傻了吧，这又不是以前的地下工作，如今的信息时代，手机邮件什么的不是更方便？”
方唐冷笑：“你好像忘了无限公司的手段，不说天上代表众神殿和雷泽的十四颗卫星，就说到处都是的粒子监控，还有白皇后的小精灵……就因为是信息时代，所以情报传递的方式越古老反而越安全！”
这个推断是合理的。
谢青柠兴奋起来：“老唐，咱俩一起合作还是头一回吧？”
这样想来，还真是挺古怪的。
方唐已经开始拆解烟盒。
和普通烟盒一样，除了纸盒内部的几条折痕外，并无特殊之处。
谢青柠甚至以秘金粒子进行了检查，最后在桌上用粒子打印出了一台显微镜。
她额头现出汗珠儿，得意道：“厉害吧，我已经掌握了很多物品的粒子结构呢。”
方唐不理她的吹嘘，以这种电子显微镜观察了一下，烟盒放大不知多少倍，表面涂层的分子结构都清晰出现，但还是很正常。
他沉吟起来。
外面夜色越来越浓，但距离天亮还有些时候。
白的布局凌晨才会发动，时间还算充足。
谢青柠拿起了烟盒，手指用力：“撕开看看！”
她咦了一声，在强大的力量下，烟盒竟然毫发无损。
方唐眼睛一亮，抢过烟盒，把玩了一阵，就慢慢折叠起来。
“怎么？”谢青柠皱眉。
方唐似乎发现了什么：“这可能不是二维的信息，而是三维信息！”
刚刚在密室里听到了白精灵对于降维打击的描述，方唐对维度这个概念很有些敏感。
况且，他想起了白得到的第二个补丁的时候，那也是三维立体结构的信息。
现在，普通的烟盒被折叠成了一个多面体。
完全按照上面的折痕，轻松的组成。
方唐摸着这个多面体结构，再次拿过了显微镜。
分子级的涂层画面上，信息果然出现了！
多面体结构上的文字十分奇妙，可以从任意一个点连起来读。
有点类似魔方上的文字游戏一样。
也正是这种独特结构，让复杂的信息只用简单的字符就能表达出来。
方唐看完后，长舒一口气：“真是想不到，李校长原来是混入基因联盟的间谍！”
浮屠不需要显微镜，秘金粒子直接将烟盒叠成的多面体结构覆盖。
一串串信息就在空中排列出来。
这段信息来自一个老熟人。正是细胞反抗组织在魔都的首脑，代号白细胞3号的钟英吉！
钟英吉曾是格言高中高二四班的语文老师，至今他的档案还存在学校的老师数据库里。所谓魔都教研室中学语文教研员，教授级高级教师，华夏十大优秀教育奖章提名人。
后来钟英吉消失了，以前游戏弹幕里曾经有神秘玩家暗示过，此人跟乌鸦一起，带着秦雅馨一起失踪的。
而现在他的最新信息竟然出现在了一只烟盒上！
“唐，李校长是细胞反抗组织的人！”谢青柠再次梳理着这些信息。
钟英吉自极北之地传来的信息十分急促，文字中都能感受到那种紧张：“细胞组织是个骗局……组织的皇细胞，咱们曾经信仰的首领，她亲自告诉我的，从现在这一刻起，细胞组织将不复存在，但老李，木芳村那边已经找到了新的机会，你要配合好他，虽然我们都被利用了，但食尸鬼俱乐部是可以东山再起的！”
信息在这里断裂，下面出现了奇怪的话语：“中洲大厦底层，一道门，房间，一定要阻止！”
这段信息怎么也拼不起来。
方唐看着烟盒结构体：“这是最新的烟盒，其他信息可能早就被李校长销毁了。”
谢青柠皱眉思考着：“中洲大厦底部，火月关卡，他说有一道门，还有个什么房间？为什么要阻止？阻止什么？”
方唐摇摇头，正要说什么，外面传来了轻轻的敲门声。



第565章 第四机构

第565章  第四机构
在这寂静的夜里，在这情势紧张的时刻，敲门声十分有节奏的响起。
方唐皱眉，做了个手势。
谢青柠却呆立在原地，双眼一眨不眨的颤抖了一下。
方唐又做了一下手势：你怎么了？
谢青柠这才回过神来，一耸肩：“不用紧张，我已经知道是谁了。”
可以操控秘金粒子的她，早已把整个楼层都监控起来了。
方唐立刻拖着包裹藏到了对面的柜子里。
一团秘金粒子很“贴心”的护卫在柜子前，并打开了一条缝，让方唐可以清楚看到房间里发生的事情。
门开，一个金发碧眼的女子轻轻走了进来。
她手里拎着高跟鞋，穿着黑色长袜，如猫一样弯腰进来后，不言声的抱住了谢青柠。
“哇哦，哇哦，慢点，亲爱的杰西卡，哦，亲爱的杰西卡，这可不是合适的时候呢。”
高二级的外教老师杰西卡沙哑的声音充满了诱惑：“我的蜜糖儿，好久没见了，我真的很想很想你的。”
杰西卡老师的中文水准越来越好了。
方唐看到她的第一眼就想起了那次冒充官员来学校视察时的事。
那次是为了来见钟英吉，倒意外品尝了一次杰西卡老师的维多利亚风俗草茶。
但她……怎么又跟浮屠搞到一起了？
方唐现在甚至有点怀疑，这谢青柠不会是一直利用秘金粒子在泡妞吧？否则以她女人的身份，为何所有美女都在投怀送抱？
柜子外面的亲吻十分狂野，杰西卡已经跳到了谢青柠的腰间。
她们之间一定不是第一次了，双方对彼此的“身体要害”了若指掌。
方唐皱眉不想再看的时候，一声清脆的尖叫声响起，然后嘎然而止。
他急忙推开柜门。
谢青柠背对他，一边整理着衣服一边冷笑：“这妞果然不是普通角色，不过她太看不起我了。”
地上，落着块醒目的红色指甲，是自杰西卡老师的左手食指断裂的。
方唐俯身闻了闻：“痤甲类迷醉剂？”
谢青柠眼睛眨了眨：“还是多次提纯变异过的，你也知道吧，这个最早用于西方的情报机构里，但是那些西方小丑从来不承认的。”
只需零点几毫克的剂量，就可以让一个强壮的俄罗斯大汉晕倒的药剂，其实在冷战时期就被尝试投入到情报一线，但后来出现了多种致死副作用，所以很快被西方情报组织淘汰了。
方唐起身：“这个杰西卡是哪方面的？CIA，国土安全，摩萨德，还是军情六处？”
“谁知道呢……”谢青柠不爽的走上去，一团秘金粒子化为了冰状的尖刺，在方唐还未来得及阻止的时候，直接刺穿了杰西卡的额头。
下一刻，秘金粒子钻入了尸体的内部，从内向外开始分解起了尸体。
尸体化为了一堆白色的骨灰。
谢青柠再眨眨眼，杰西卡的衣物也被分解，最后只剩下了一个金属小球。
整个过程发生的如此之快，以至于到这时候方唐才喊出声来：“不要……”
谢青柠冲着他淡淡一笑：“这次是私人恩怨，所以我自作主张了。”
方唐只能苦笑，左眼灼热起来。
生命磁场线组成的能量场活跃起来，带着杰西卡的磁场灵魂，进入了星辰之瞳内。
方唐将杰西卡灵魂所化的小人放到了平原之上，此时星球之上，一个强大的原始部落早已占领了整片平原。
他退出星瞳，捡起了地上的金属小球。
“这是全息记录仪……”谢青柠皱眉：“糟糕，该留下这个活口的，她既然是人类的特工，怎么会带着无限公司的游戏道具？”
方唐摇摇头：“看起来是更先进的型号。”
他尝试着打开小球时，那球状体外面，金属叶片出现，就如花骨朵张开了一般。
现在，这莲花状的金属仪器上，一团光影向上弹射，而金属叶片的振鸣化为了传输过来的声音：“维多利亚特工？哦不，杰西卡……”
方唐退后一步，隐身在了暗处。
谢青柠走上前来，让那团投射的光影照在自己身上。
于是，虚拟的会议室在整个屋子展开，光影对面坐着的老头诧异的瞪大眼。
这穿着西装的美国老头很快镇定下来：“你好，复制体方唐。我知道你现在很愤怒，但请给我一点时间解释……”
谢青柠拥有方唐共享的记忆，立刻认出来：“道格拉斯先生，花雾岛关卡后，您还忙碌在情报第一线，值得敬佩啊。”
曾经带队进入花雾岛，最后惨败而走的道格拉斯，美利坚联盟CIA的精英高层，如今看起来竟年轻了许多。
他在虚拟会议室里苦笑起来：“请不要再讽刺我了，那么，我们的那位特工情况如何？”
谢青柠轻轻摇头：“很遗憾，她去见上帝了。”
道格拉斯沉默了，然后让开了位子。
谢青柠和背后偷偷观察的方唐都是皱眉。
因为他们看到一个华夏女子出现在虚拟会议室，并且坐在了正中的位子上。
这位女士年约三十，美貌惊人，气质上有一种难言的威严感。
她手里拿着一支黑金色的铅笔，轻轻在桌子上敲着，然后沉声道：“我是唐玉京，代表一个非官方的情报组织，我是这个机构的轮值主席！”
谢青柠笑：“非官方情报组织啊，这说法有点意思。”
唐玉京很直接：“就是世界各国官方不会承认，但实际上暗中支持的情报组织。”
谢青柠哼了一声：“听你的意思，世界各国的情报组织都被整合了？”
唐玉京身子前倾，那利落的短发下，雪白的脖颈上露出了一抹浅红的伤痕，围着整个脖子十分骇人。
她语气平淡：“我再说一遍，是非官方组织，我们不会承认任何事情，也不会否认任何猜想。”
来自全球六大情报组织的精英，以某种特殊方式聚合在一起，各国负责人轮流担任主席。
这明显就是一个人类的反抗组织。
为了反抗谁，那是不言而喻的。
谢青柠吹了声口哨：“你们什么时候建立的啊？我很好奇，因为在以前的信息渠道里，包括暗网中，我都从未听说过你们。”
唐玉京微微一笑：“我们成立的很匆忙，那个叫做妲己的人工智能诞生后，这个机构才开始组建！暂时你可以称呼我们为‘第四机构’！”



第566章 无处不在

第566章  无处不在
自称第四机构轮值主席的唐玉京对谢青柠很有耐心。
她丝毫不提那位代号维多利亚的死去特工，反而很细致的回答着浮屠的各种问题。
“你能不叫我复制体么？这称呼对我来说是一种侮辱。”谢青柠一直不爽的回应着。
唐玉京立刻改变了称呼：“谢青柠，你还有什么想问的？我保证如实回答。”
“第四机构这个名字有什么特殊含义么？”
“本来世界上的情报组织只有三种，第一是本国情报组织，第二是敌国情报组织，然后就是第三方情报组织。自古以来，国家之间可以因为利益进行结盟合作，但情报机构从没有过真正的合作。”
“现在我们建立的是一种全新的合作方式。全球联合的‘第四情报组织’，所以简称第四机构！”
在虚拟会议室里对话到现在，唐玉京女士第一次皱起眉头：“谢青柠，你一直在问这些无关紧要的问题，是在拖延时间，趁机入侵我们的服务器么？”
谢青柠眼神闪烁，嘴角露出一抹怪笑。
方唐在暗处感应到了什么。
他也早就怀疑谢青柠正在用秘金粒子无声无息的进行入侵。
她的那些粒子可能早已进入了金属小球的内部，并且在小球的信号发射结构体上做着某种惊人的尝试。
方唐暗暗思考着，如果浮屠将一颗单独的粒子分离出来，利用金属小球那强大的信号发射装置将粒子弹射出去，沿着这股虚拟信号的轨迹，是否可以直接追踪到对方的服务器里？
但这个设想是不成立的。
因为她的粒子不是那种质量绝对弱小的，如中微子一样的构成，虽然可以勉强避开四周所有的干扰，但无法以接近光速的速度穿过信号轨迹。
按照相对论，任何有质量的物质都无法达到光速。
那谢青柠为何还不死心？她似乎是在四周各种信号的干扰下，徒劳的寻找着第四机构的服务器。
当然，这一切的行动，都发生在瞬息之间，也许不过是一个念头的功夫罢了。
对面的唐玉京女士已经开始摇头：“不要尝试了，你找不到任何服务器的。”
谢青柠平淡一笑：“哦，为什么？”
“因为我们没有服务器！”
方唐心中冷笑：呵呵，没有服务器，那第四机构怎么传递信号？这种虚拟光影画面难道是凭空出现的？
唐玉京正在解释：“第四机构所有的数据都储存在……”她抬手指了指脑袋：“明白么？”
谢青柠表现的意外平静：“不要误导我了，这种程度的话，只有了不起的白皇后可以做到。”
唐玉京叹口气：“你如果想了解我们第四机构的信息，直接说就可以了。”
话音方落，虚拟会议室里，一串串巨大的数据出现。
这些数据很像古代的那种被串起来的铜钱，纠缠在巨大会议室的中心。
谢青柠这次似乎有点吃惊了，但方唐总觉得不对劲，今晚遇到这个浮屠的时候，提出合作时她是一脸的不情愿，怎么现在如此卖力？
而第四机构也“真诚”的有点过分了。
作为全球情报机构的联合体，贸然就把数据展示了出来，表现的实在是不专业。
方唐一眼望去，已经确定这些数据都是干净的，没有任何陷阱的，因为所有的数据竟然都没加密，一目了然。
他认真的看了起来。
然后轻轻弹了一下该隐手机。
该隐手机震动一下：“连基本的加密都没有，全都是真实的数据，有意思，有意思。唐老大，你想知道什么？”
“所有！”
“不可能，这些数据太大了，我的运算核心可只是个手机芯片啊。”
方唐摸了一下衣领：“那就捡重要的说。”
“嗯，唐老大，说出来你可能不信，我在这个什么第四机构的数据里，看到了人类基因联盟的标志，还有那个大荒的国立调查局，咦！”
该隐手机疯狂震动：“还有我以前工作过的杀手组织――国际服务公司。”
这些数据的最后，出现的却是一条熟悉的测试。
方唐立刻看懂了：“这是……公会阵营测试？”
谢青柠也发现了这一点，直接问道：“公会阵营测试？”
唐玉京淡淡的：“所有第四机构的加入者，都必须通过这项测试，而且必须是雷泽阵营！”
谢青柠问道：“你们代表的是全球人类的利益，为何要与雷泽公会扯上关系？”
“因为我们需要一个游戏公会为盟友，而雷泽阵营是站在人类这一方的。”
这个解释不够，还很牵强。
集合全球精英和资源的组织，为何会相信一个无限挑战的玩家公会？
不是非我族类其心必异么？
唐玉京没有解释，又沉声道：“谢青柠，现在我们可以谈正事了么？”
谢青柠点头：“你说吧。”
“首先，你为什么要杀死我们派去联络的特工？”
谢青柠装作难过的叹气：“是我失误了，杰西卡试图为我注射药物，我很不爽，当时就没控制住。”
唐玉京手中铅笔狠狠扔下：“谢青柠，你在说谎！”
啊？连方唐都有点疑惑了。
唐玉京语气低沉：“我们非常了解你的身份，也了解你的实力，怎么可能让杰西卡对你动手？她只是个普通人类。况且，那种药剂类的道具也只能针对普通人起效，杰西卡不会蠢的用在你身上的！”
谢青柠微笑，虚假而又冷酷的微笑。
唐玉京通过虚拟光影看到她的表情后，明白了什么：“是你故意找个借口杀她的。”
谢青柠默认了。
唐玉京主席又拿起了铅笔，她毕竟是此次谈判的主导者，立刻抛弃了关于特工的话题：“谢青柠，知道我们为什么要接近你么？”
谢青柠：“想让我加入第四机构？”
唐玉京没有承认也没有否认，而是露出职业般的微笑：“其实，我们最初选定的并不是你。”
谢青柠点头：“你们最佳的选择是‘方唐’！”
唐玉京叹息：“可惜方唐已经改了名字，也改了阵营，他已经是我们目前最大的敌人了，世事变化总让人措手不及呢。”
谢青柠打断她的话：“而我作为复制体，有着方唐本体的人格和记忆，所以作为替代品是你们无奈的最后选择了。”
唐玉京眼睛眨了眨：“很好，果然是复制体，有着方唐玩家一样的头脑，那么，你愿意代表我们进入火月大厦么？”
双方的对话已经进入到了实质性阶段。
但没想到的是，谢青柠露出了一种冷酷的神情：“抱歉，我拒绝！”
“等等……我们还没谈任何条件。”
“不需要了！”谢青柠手指抬起，轻轻弹动一下：“我已经找到了你们的位置！”
虚拟对话的空间里，那光影伪装的会议室霎时消失。
就看到唐玉京身子悬浮在半空，四周全都是白色的泡沫和奇异的金属墙壁。
而透过一个圆形的小窗户，可以清楚看到一颗小巧的蓝色星球！
那就是地球！
唐玉京所在的位置，竟然是近地轨道的空间站里。
道格拉斯在画面里惊慌的出现了，拼命按动着墙壁上的红色按钮。
唐玉京却颓然扔掉了铅笔，在错乱的光影中看着谢青柠：“你……到底是谁？”
谢青柠不再理会她，而是转头，对方唐露出一个意味不明的笑容，然后抬手，拍碎了金属小球。
这个复制体的笑容让方唐毛骨悚然。
因为太熟悉了！



第567章 重生之夜

第567章   重生之夜
美利坚联盟太平洋时间上午九点二十分，位于联合国大厦某个特殊房间里，正在参加本年度外太空权益会议的各国首脑们在同一时间接到了报警信号。
世界各国不久前耗费了700亿美元秘密发射的‘第四空间站’突然坠毁了。
这刚投入使用不到24小时的空间站毁灭的很彻底，大量碎片坠入大气层，最后落入了印度洋某海域中。
对好不容易完成了某个关乎到人类存亡协议的各国首脑们来说，这绝对是个致命的打击。
华夏时间晚上九点零三分，格言高中教师宿舍里，方唐缓缓坐在包裹上，看着对面的“谢青柠”：“白，你什么时候‘来’的？”
白操控的谢青柠歪头笑着：“以前杰西卡特工跟浮屠幽会的时候从来没有携带过第四机构的金属球，这次不一样，他们太着急了，外太空总部刚刚投入使用就进行了错误的计划。”
方唐苦笑：“所以杰西卡敲门的时候，你就‘上身’了？”
白皇后操控着谢青柠的身躯，慢慢跪坐在他对面。
她似乎心情不错：“上身……唐，你用的词很精准呢，不过这也同时暴露了我的布局。”
方唐点头：“我还真没想到过，连浮屠都被你搞定了。”
白皇后微笑：“因为我通过她上传了病毒，破解了你的妹妹网络！”
方唐心中苦涩：“你把妹妹网络毁掉了？”
“是的，在毁掉妹妹网络前，我搞定了浮屠，说实话，她一直在为我做事的。”
方唐努力提起精神，但浑身无力：“这一次你又赢了。”
“唐，赢现在这样弱小的你，对我来说并无任何意义。”
还真是伤人呢。
“白，你能放过那几个孩子，放过阿香和阿月么？”
“唐，你很少求我……如果是其他事，哪怕你想炸掉月亮，我都会满足你，但这个不行。”
“你为什么一定要点燃这场战争？”
一方是基因联盟，一方是两万名“食尸鬼”。这场战争可能会毁掉整个人类社会，一旦冲突爆发，全人类的世界观也要崩塌了。
白没有回答，因为她离开了。
在离开之前，她十分平静的收走了谢青柠所有的秘金粒子。
谢青柠还活着，完整的变成了一个普通人。
但没有了秘金粒子，她很难继续存活下去。
方唐抱住了昏过去的复制体。
谢青柠的身体，是谢美人和青柠姐妹的集合体。
谢青柠的人格和遗传因子来自自己。
甚至有时候，方唐还能在这个复制体身上感受到那对姐妹花的性格和残缺的意识。
浮屠，你这个可悲的家伙！为什么不早点告诉我！
我们之间可是有着比任何血缘还要紧密的联系，一起合作的话，总有一点机会吧？
以前总是很想干掉这个复制体，但现在却是无法释怀的悲伤。
谢青柠缓缓醒来，她脸色苍白，浑身肌肤都失去了光泽，就像普通人类一样痛苦的抽搐着：“白皇后那臭婊子，弄的我好疼！”
她还有心情开玩笑……这种玩世不恭的性格……真的很难相信是方唐这老实人的复制体啊。
方唐想安慰她。
谢青柠却伸手擦去了他额头的汗水：“这也算好事，是吧，我的本体大人，最少现在我是个真正的人类了。”
“呵呵……”她又喘了口气：“我可以感受到痛苦，快乐，不再是秘金粒子遍布全身的无聊，而且，看起来我坚持不了多久了。如此可以品尝到人类死亡的滋味，也算不错呢。你看，任何事都得往好的一面看。”
方唐不知为何听得鼻子发酸：“我会去弄些纳米粒子胶，虽然无法代替秘金粒子，但可以让你坚持个几年，就过过普通人的日子，你对白已经没有任何威胁，也没有利用价值了，她不会再折磨你了。”
谢青柠眨眨眼：“怎么，你想让我和被困在山谷的左川寂静一样？每天看着日升星落的在那儿等死？”
她努力的推开方唐，虚弱的站起来。
少年想说什么，谢青柠却意外爆发了：“方唐，别忘了我是谁！我他妈的是你的复制体，拥有你所有的智慧和意志，我会这么简单就被击倒么？”
这一刻，她的脸上竟然现出熟悉的坚毅之色。
就如方唐多次在死亡关卡里展示出的意志一般，谢青柠披上了黑色的风衣，转身点上一支烟。
她吐出一串烟圈：“我早就受够了，当我决定放弃机器的理性，真正的享受人类的生活后，就一直在等这一天！”
方唐不知道说什么好。
谢青柠意外的平静：“我本来以为这一天会来得很晚，但看来运气不错，今晚就是时候了。”
香烟缭绕中，她傲然自袖中摸出了一个黑色的小本子。
方唐默默看着：“你？”
谢青柠发出清脆而又畅快的笑声，走过来打开笔记本。
上面全都是女孩的名字。
方唐睁大眼睛：“我的天！”
谢青柠帅气的弹飞烟灰：“是我这些日子交往过的女孩，每一个都带着我的‘种子’！”
方唐眼神中现出了一抹神采，狠狠抱住了她：“真有你的！那些女孩全都是？”
“是的，她们都是我精挑细选的，体内留下了我的某一段秘金粒子意识体……”谢青柠也紧紧抱住了他：“这不是未雨绸缪，是我一直努力的计划，你不会真的以为我那么变态吧？”
方唐心中五味杂陈：“那你还会留下么？”
谢青柠声音也苦涩起来：“我还没想好，这次恢复后，就再也不会被妹妹网络操控了，所以可能会离开你的……”
方唐拍着她的背：“去吧，你想做什么就去做什么。”
谢青柠第一次露出真实的感情，有些恋恋不舍的感觉：“那留你一个人对付白皇后，是不是很不讲义气啊？你得时刻注意，不能错一步，错了一步就会落入白的陷阱里。”
方唐皱眉推开她：“好了，不要婆婆妈妈的。滚吧！”
在这美丽的夜晚，这灿烂的星光下，谢青柠只带着一个小本子，悄然离开了宿舍。
今晚她会很忙，需要一个个拜访“前女友们”。
方唐在窗口伫立良久，直到耳边传来一阵咳嗽声。
该隐语气很低沉：“老唐，我他妈都不知道说什么好了，你和浮屠，说是兄弟又像是夫妻，说是夫妻又像是兄弟，今晚这一刻的告别，真是让我老头子都感动了呢。”
这所罗门的老骑士最近是越来越敏感了：“其实我隔着手机屏都感受到了，只要你开口，浮屠她一定会留下帮你的。”
方唐一言不发，收拾情怀后打开了浮屠留下的大包裹。
首先看到的是几张房产证，钥匙，银行卡。
这都是浮屠弄到的财产，却一直放在这里藏着。
她莫非是提前为方唐准备好了这些东西？
方唐微笑起来，心情不知不觉变好了。
他在包裹里找到了以前四队的警徽和证件，然后是一把粒子改造过的格洛克17式手枪。
在雾之关里，这把枪改造了弹匣和射击结构，使用特制的9毫米梭形无火药实体弹，弹匣可以自动回收子弹，容弹量提升了一倍，达到了35发。
因为实体子弹的特殊构造，内部射击结构会触发微量雷元素，依靠高压雷属性之力，将弹头击出，连射击声音都保留了原本的清脆。
如果需要静音射击，只需大拇指按住扳机位置，雷元素之声就会被扳机特殊的吸音海绵结构消除，发出类似钉子打在玻璃上的叮叮声。
这可是方唐在关卡地下捡到的好东西，却被白当作垃圾扔掉了。
如今在现实的都市里，这把枪的价值不言而喻。
方唐打开该隐手机，连上了屋里的打印机，自拍后打出了照片。
在该隐的帮助下，他非常细致的修改了证件和徽章。
现在，他摇身一变，成为了根本不存在的‘警部调查四处’的副处长。
吹了吹证件和徽章，带好手枪，方唐正要悄悄离开时，敲门声再次响起。



第568章 高中生的实力

第568章   高中生的实力
教师宿舍的门打开，门口站着三个女孩。
李瑶穿着一身红色运动装，短发齐耳，背着一个古驰的蜂纹印花双肩包。就是脸色还有点苍白。风一吹她就缩起身子，很怕冷的样子。
站在她左边的杨倩倩有着一头柔顺的长发，穿着淡黄色的夹克，反衬出了她最为得意的雪白皮肤。
至于站在最后面的韩文月，牛仔兜帽下的双眼明亮的很，她是有意遮住了脸上的表情。
三个女孩站在门口，有点发呆的看着方唐。
“这，这不是谢老师的宿舍么？”杨倩倩还傻傻的问着，那李瑶脸色发红，抓着她就走：“别说话……”
韩文月在原地没动，兜帽下的双眼继续打量着方唐，嘴角带起一抹讽刺的笑容，她觉得自己伪装的计划成功了，找到了这个联盟使者的行动轨迹。
李瑶冲过来：“月月，快走啊，老谢说不定正在洗澡，出来见到咱们得多尴尬。”
深夜之时，独身女老师的宿舍里忽然出现了一个俊美的男生，无论从哪个角度来分析，都是充满了尴尬和暧昧。
杨倩倩已经明白过来，也是满脸通红，不知所措的跟着去拉韩文月。
韩文月还是一动不动，小声说：“咱们的事更重要，你忘了‘那上面’出现的倒计时了？”
那上面的倒计时？什么意思？
方唐站在门口微微一笑：“你们是来找我表姐的吧？”
嗯？
两个都要离去的女孩就站住了，一起转头：“表姐？”
方唐一耸肩：“就是你们的谢老师啊，真不好意思，她恐怕要请假一段时间了。”
他让开门：“宿舍里还没收拾好，外面冷，都进来吧。”
伪装成韩文月的方舞阳毫不犹豫就走了进去，李瑶和杨倩倩在外面眨眨眼，只能跟着一起进了屋。
门关上，方唐拿出水杯，打开饮水机：“表姐她说要出去散散心……可能得请个长假，不过都这么晚了，你们几位同学有事么？”
韩文月看着他就笑：“谢老师要请假？怎么都没跟我们说一声呢，这种事，不应该先跟班里的学生说么？她可是老师呢。”
呵呵，这女人是在拆台么。
方唐慢慢倒着水，只能随机应变的圆谎：“我也不太清楚，事情来得太突然，我想可能跟学校最近发生的事有关。”
韩文月还没来得及追问，那李瑶喊了起来：“是前几天死了老师的……事吧？”
她说的是张晓跳楼那档子事，学校封锁的很厉害，舆论控制的也很好，但小道消息早就在学生群里传开了。
方唐将水杯递过来，微笑：“我真的不太清楚。”
随着这递水杯的动作，他怀里的证件就“意外”的掉了出来。
方唐做出紧张的神情，伸手就要抓。
但那警部证件连着徽章“恰好”的落到了李瑶脚下，调皮的女孩直接就拿了起来。
杨倩倩歪头凑过来，两孩子看了一眼都是瞪圆了眼睛。
方唐此时才“冲过来”，抓回了证件，似乎在掩饰着什么：“那个同学们啊，没事的话，你们就赶紧回去休息吧，明天还要上学呢。”
韩文月低头冷笑，对方唐的小伎俩一目了然，但碍于伪装的身份，又不能揭穿，她有点憋得慌。
反而李瑶和杨倩倩完全上当了。
“警部第四调查处……”李瑶像是抓住了什么大秘密，兴奋的鼻子都皱起来了：“你是警察？”
方唐打着哈哈：“不是，呵呵，真的不是，那个……我还得帮表姐收拾一下东西。你们快点回去吧。”
李瑶大胆的走上来：“你有枪么？”
方唐脸色一变，“很不专业”的摸向腰间。
惟恐天下不乱的李瑶眨眨眼，一下就掀开了他的衬衣。
方唐眼神一闪，拔出格洛克手枪，扭住了李瑶的手臂，一个过肩摔后，手枪顶在了她的后背上。
李瑶吓坏了，杨倩倩更是双腿发软，只有韩文月“实在看不下去了”：“你干什么呢？”
方唐冷然：“我还想问一下你们要干什么！同学，你知道抢夺枪械是违法的么？”
李瑶可不懂什么，拼命挣扎：“混蛋，快放开我，你这个混蛋，你弄疼我了。”
杨倩倩尖叫起来：“瑶瑶别乱动！”又跺脚：“你再乱动他真可能开枪了。”
这个长发女孩竟然出奇的冷静，此时咬牙说着：“我知道抢夺枪械是严重的危害公共安全罪，还涉嫌妨碍公务，最高可判10年，但是，但是你没有提前向我们表明身份，于情于法你都不占理。”
方唐意外：“嗯，这位同学很懂法律啊。”
杨倩倩勇气陡生，踏前一步：“信不信我们可以告你滥用职权？我随时都能叫一整个法务团队，还是最顶级的那种团队，告死你！”
杨氏集团绝对有这个实力，况且李瑶家族背后的关系网，随便说出来都不是一个什么警部调查处可以承受的。
方唐转动手枪，拉起了挣扎的李瑶，然后他自内锁死屋门，拉过椅子就在门前坐下。
手枪晃动，示意三个女孩站成一排。
韩文月袖中的手指正在飞快点着手机，接入了学校的服务器，调出了班主任谢青柠的档案，她不需看，马上就能揭穿对面少年的谎言。
手机亮出，韩文月瞄了一眼，果然，谢老师的档案注明是孤儿，没有任何亲属……
然而，方唐却在这时“摊牌”了：“谢青柠并不是我表姐，而是我这次调查对象！”
韩文月举着手机，刚张开嘴就被迫闭上了。
方唐依旧晃着手枪，语气森然：“张晓跳楼案，赵盈盈老师涉嫌被催眠，我们调查四处已经将线索缩小到了谢青柠身上，上次在教室你们也见过我，那时你们的谢老师还处于配合调查的阶段。”
韩文月憋着一口气，自己所想到的反驳之词竟然被这少年全部堵住了。
在这么短的时间内，他竟然天衣无缝的将前后谎言全部圆上？
方唐有意无意的瞥了她一眼，在这七分实三分虚的谎言中，方舞阳是没有机会拆台的。
杨倩倩这时候抱着委屈的李瑶，安慰着：“别怕，这个混蛋死定了，我一个电话他绝对被开除。”
李瑶咬着嘴唇，眼泪打转：“倩倩，不用了，我找我姐帮忙就行，一定要他好看。”
方唐心中一阵恼火，起身拿过那瓶威士忌，喝了一小口。
菌主瞬间增幅后，酒精转化的能量之外，随机附魔出现。
随机附魔之酒火之力！
方唐猛然抬手，戴着黑手套的左手拍在了旁边的木桌上。
木桌带起了一阵黑烟，厚厚的桌板灼烧出了一个手掌印，然后咔的一声散架了。
“年级这么小就知道仗势欺人了？家里都很有钱，很有势力是么？信不信我现在就把你们杀了，埋在这屋子底下？”
韩文月再次笑了，恼羞成怒的少年看起来有点可笑呢。
而剩下两个女孩挤在了一起。
方唐嘴角弯起，抬手就开枪了！



第569章 寒脉冰流

第569章   寒脉冰流
他开枪了？
他真的开枪了！
他竟然敢开枪？
三个女孩的心思各有不同，格洛克手枪的脆响还在耳边回响。
两台手机被击穿，落在地上，冒着青烟。
短暂的间隔后，很有节奏的又是一声枪响，韩文月袖子被射穿了一个小孔，她的手机也是落地成盒。
“想用手机录下我的话作为证据？”方唐转动手枪：“你们有点天真了。”
李瑶身子颤抖起来。
很少有人能在面临死亡的时候还能保持镇定，更何况还是个不懂事的花季少女。
死亡的压力下，她的双脚变得冰凉一片。
一股无法抗拒的寒气顺着体内类似经脉的结构向下流动，此时，她运动鞋内的双脚发生了诡异的变化。
寒气流动而出，小巧的运动鞋里，嫩嫩的脚掌之下，一团薄冰飞速形成。
她的脖颈后，数据在变化着。
编号NL04，元素系异能，激活部位双脚，能力表述为寒脉冰流。
李瑶的双脚无比的沉重，重心开始变化。
现在，死亡的压力不重要了，她对自己身体的变化更为恐惧。
方唐低头看着脚下，一缕冰霜如流动的白沙，已经覆盖到了膝盖。
嘭的一声，饮水机忽然爆开了，水流在地上滚动，不受控制的冲向了李瑶。
方唐看到了诡异的一幕。
那些水珠竟然在冒着“热气”？
是在沸腾么？
低温低压下，水也是会沸腾的。
如果你以为寒脉冰流这种异能在战斗中只会把人冻死，或者把水冻成冰块的话，那你一定是看漫画看多了。
在真实的环境下，在真实的异能爆发中，李瑶改变的不仅仅是所谓的温度，还有压力，以及物质产生的低温变化。
饮水机上的水桶就是一种复合材料，此时在寒脉冰流中变成了颗粒状的物质。
李瑶脸色白的可怕，青色的血管都收缩了，然后她小嘴中吐出了一口雾气。
下一刻，一股反复折射的刺耳的尖叫在方唐耳边爆响。
他闷哼一声，捂着耳朵蹲下。
万没想到，拥有寒冰异能的李瑶觉醒后发动的第一次攻击，竟然是声音？
这是什么鬼！
方唐不知道的是，这个女孩的冰流超低温改变了那些塑料颗粒的物质结构，而声音在不同介质和不同温度下的传播速度是不同的。
李瑶的尖叫声在无数的颗粒反复折射后，化为了类似音波的武器，几乎是全部送入了方唐的耳内，这一下就震得耳膜差点破了。
女孩赤脚走在一片薄薄的冰块上，她的身后，寒雾已经化为一块幕布，保护住了杨倩倩和韩文月。
少年立刻强行进入了冥想术二层境界中。
他敏锐的感应到了一缕目光的注视。
“韩文月”的“龙镜地瞳”术正巧妙的通过天花板结成的薄冰反光来观察他！
薄冰已经覆盖了方唐全身。
蛛网战衣开始收缩，然后膨胀，来自蜘蛛女王的蛛丝有着奇异的弹性，将薄冰击碎。
方唐已拼命点上了一根小雪茄。
菌主增幅下，随机附魔――心灵感应再次出现。
这次运气意外的好！
在两层冥想术的夹持下，超级心灵感应如同再次被增幅，方唐眼前出现的不再是现实的景象，而是超低温下勾勒出的光谱。他看到了李瑶的身形轮廓，艰难的伸出左手。
仿生手套上储存的“腐蚀致幻”能力需要身体接触才能激活。
寒脉冰流裹起了空气中的水分子，甚至导致了空气成分的变化。
方唐有点窒息的感觉，前伸的手臂上，一层层厚重的冰块出现。
咔嚓一声，他终于碰到了一个鼓起的东西。
意外的滚热和柔软。
寒脉冰流消散，屋子的地板都满是裂缝，方唐哆嗦着跪在了地上，感觉肺部就像是被针刺穿了一样。
他的左手还按在少女饱满的某处，而李瑶已是被“腐蚀致幻”中的幻术迷惑了，她如被催眠般，闭上眼睡着了。
方唐抱住了她的身子，拼命温暖着要被冻僵的脸和手。
果然是编号为04的超级异能啊，完全释放后制造了如此恐怖的局面。
前方又有异动！
方唐抱着李瑶，身形前窜，左手按在了寒雾后杨倩倩的脸上。
由小雪茄菌主增幅后的随机附魔再次释放。
残存的致幻烟雾在手套上出现。
但诡异的是，这些烟雾颗粒竟然没有击中杨倩倩。
从概率上说，这几乎是不可能的，因为距离这么近，左手还按在了女孩的脸上。
一阵风恰好的吹来，将烟雾驱散。
杨倩倩就是这么运气的躲过了烟雾，但在惊吓之下，她也晕了过去。
雾气完全散去后，只剩下了还站在那里的韩文月。
她眨着眼，在急速思考着该怎么办。
现出方舞阳的身份，与少年战斗？那不符合她的计划。
当机立断之下，方舞阳也直接的“晕了过去”。
方唐走来，抱起她，放到床上。
然后戴着手套的左手，进入了她的牛仔衣内，最后一点存储的“腐蚀”之力释放。
伪装的方舞阳第一想法就是：不好，我暴露了！
来自小雪茄中印第安烟草的成分被增幅后，其产生的腐蚀之力并不是化学变化，而是进入神经里，刺激着大脑的记忆区，这赫然正是方舞阳最畏惧的――精神干扰。
据说印第安人吸过这些烟雾后会看到死去的祖先。
方舞阳眼前出现的幻觉却是更可怕的，一片血红的，也是她最不愿想起的。
她轻声哼了起来，额头满是汗珠，身子扭动着，忽然扑进了方唐怀里，紧紧抓住了他的背，大声喊着：“不要，不要，我不知道九号协议是什么，我真的不知道，不要再打我了……”
在腐蚀作用下，她竟然失控了。
方唐喘了口气，有点疑惑。
这个七海龙族的郡主，竟然这么脆弱么？
方舞阳的“龙形云变”早已散去，现出了本来的模样。
她就像哈巴狗一样挂在方唐身上，做着噩梦，后背都被汗水湿透了。
“喂，你……”方唐想要叫醒她的时候，低头不小心亲到了方舞阳的嘴唇。
方舞阳浑身一震，自噩梦和幻境中醒来。
下一刻，她的身子如泥鳅一样滑动，龙形云变操控起了一张床单。床单叠成了人形模样，直接抓住了方舞阳，拖着她轰然撞碎了窗户，坠向楼下。
方唐奔到破碎的窗户前，就看到七海龙族的郡主一边狠狠擦着嘴一边哭着，眨眼就消失在了树荫后。
“不就是亲了一下么，反应至于这么大么？”方唐对着冻伤的右手哈了口气，痛的厉害啊。
正琢磨该怎么收场的时候，身后感觉不对。
方唐急忙转头，就看到杨倩倩瞪着大眼睛，长发垂在肩上，诡异的看着自己……



第570章 鬼之夜市

第570章   鬼之夜市
杨倩倩，编号002，神秘系基因激活，激活异能不明，激活部位不明，能力描述为――概率场影响？
002号异能者是在绝望中激活了自身的能力。
一缕无形的能量场环绕杨倩倩全身，然后以诡异的波形扩散方式向着屋子四周流动。
方唐下意识的后退，想直接跳出去，但倒霉的摔倒了。
地上的水渍很多，但他偏偏踩中了冰块还没融化的那处，这倒霉概率也没谁了。
方唐手舞足蹈间，刚才散架的桌子下，一瓶花露水又滚动过来，右脚正好踩到了，好不容易稳住的身子来了个贴地重摔。
方唐狼狈的起身，后侧的那张椅子却因为温度急速变化，恰好裂开，碎片刺向了他的后背。
蛛网战衣挡住了这可怕的木刺，但方唐身子不由自主的前倾，外面的一阵狂风又恰好的吹起了窗帘，十分“精准”的卷住了他头部。
方唐第三次摔倒了，在绝对不可能的状况下，因为各种意外的概率他妈的第三次摔倒了。
这次他裹着窗帘砸到了花露水上，瓶子破碎，含有70酒精成分的花露水流满了身上的窗帘。
啪的一声，少年身上的打火机恰好的甩到了杨倩倩脚下。
杨倩倩下意识的抓起打火机，毫不犹豫点燃了方唐身上的窗帘。
易燃易爆花露水啊！不可小瞧的助燃剂呢。
方唐在地上翻滚，滚入浴室，咬牙抬起手枪，击中水管后，不顾被烧了一层的头发，拼命缩在了马桶之后。
火灭了，但脸上痛的厉害，头发散发着一股焦糊的味道。
自己竟然被一个小女生放倒了？
等等，刚才发生的一切，那些如同机关一样的事件，发生的概率得是多低？
踩中冰块，花露水滑倒，椅子破碎，窗帘被风吹动，卷住自己，砸碎花露水的同时，打火机甩到女孩的手边？
方唐猛然瞪大了眼睛：“概率场影响？我他妈的上当了！”
轰的一声，因为刚才超低温的影响，这浴室顶部的封装板早已发脆断裂，此刻带着一堆泥沙和碎木将方唐完全埋起……
李瑶醒来的时候，杨倩倩已经报警了，她哆嗦的厉害。
奇怪的是，她拨打的电话在进入警部中心处理系统的时候，被自动分配到了一个号码里。
那就是警部调查一处，宋文澜处长的手机号码！
但宋文澜并不在岗位上，她好像去了还在改造的中心大厦附近。
……
中洲大厦建筑区外的夜市越来越猖狂了。
王雪燕换了便装，摸了一下配枪，先给警队打了个招呼，晚上巡逻的活儿找人替了一下。
她看着那违法的夜市里灯火照耀，各式小吃和杂货将中洲大厦附近的建筑区全部堵住了。
附近的几条路都因为工程而封死了，一时半会也没法驱赶这些小贩呢。
此次会面的那个人要求必须在这里见面，也是奇怪了。
王雪燕鼻子忽然嗅到了一阵奇异的香味，忍不住咽了口唾沫。
好像一天都没吃东西了，今个也不知道忙的什么，就看了一点“常北海失踪案”的内部卷宗，顺便询问了一下格言高中跳楼案的进展……
王雪燕揉着头，忍不住走向了夜市靠近大厦钢架的那个大排档。
嗯？走近了才发现，这热闹的大排档，竟然一个客人都没有。
不但如此，夜市的其他地方也是冷冷清清的，似乎只有这些商贩们在自娱自乐。
皱着眉，王雪燕坐下，然后给要见面的那位发送了定位地图。
手机上跳出的是无网络信号的提示。
王雪燕举着手机晃了半天，毫无反应。
这里可是东浦新区曾经最繁华的地方啊！真见鬼了。
身前烟火缭绕，美味香气扑鼻。
小龙虾混着麻辣烫的香味，更有生蚝，扇贝，秋刀鱼，鱿鱼，青口螺，让人一看就流口水。
海鲜和烧烤架子外，隔着的一排却是炒冰，炒瓜子，油墩子，馄饨等小吃。
一筐筐啤酒混乱的堆起。
“老板，烤点秋刀鱼，再来一碗馄饨。”王雪燕搓着手喊着。
系着围裙，肥头大耳的厨子憨厚的一笑：“好咧，老婆，收钱！”
那站在啤酒后的女人也是挺着肚子，却烫了一头美丽的金发，叼着电子眼吞云吐雾。
她冷眼看着王雪燕：“这个看起来没钱啊。”
王雪燕皱眉，又想到手机没信号，更没网络，一时还真没法电子支付。
她摸了摸，兜里还有一叠红票子，是上次省下来的线人费，直接就拍在了油腻的桌子上：“喂，谁说我没钱的？”
厨子和女人看着钞票，一起摇头：“这种钱不收。”
这是故意的么？还是另有隐情？
王雪燕作为刑警的职业本能发作了，身子靠前：“你们收什么？美金？还是欧元？”
厨子轻轻端过一晚馄饨：“这里只消费游戏点数，嗯，说了你也不懂，这碗算免费送你的，难得你能找到这地方来。”
王雪燕心中奇怪极了：“这地方很难找么？这可是中洲大厦，魔都的地标，华夏第一高楼……”
那金发抽烟的女人嗤笑一声：“但建筑区范围内，一般人是进不来的。”
王雪燕皱眉看着碗里的馄饨，再转头间浑身一震，直接跳了起来。
整个夜市在眼前消失了。
所有的商贩都不见了，只剩下了身前的大排档。
王雪燕揉揉眼，下意识的拔出了枪：“这里的人呢？”
一根筷子点在了枪上，王雪燕就觉得手里冰凉而又粘滑。
仔细一看，自己握着的根本不是配枪，赫然是一条毒蛇。
她一哆嗦，拼命甩掉。
毒蛇落到地上，发出金属才有的清脆声音，低头仔细看，不是蛇啊，就是枪。
这位坚强的女警官都要崩溃了，只能楠楠问着：“这里的人呢，刚才还在的，这人呢，就这么消失了？”
厨子笑呵呵的：“别紧张，是因为今个没什么生意做了，所以大家伙儿都散了。”
“为……为什么没生意了？我不懂你的意思。”王雪燕还能理清思维，还能问问题，也算多年锻炼出的心理素质了。
金发老板娘吐出一口白烟：“因为今个玩游戏的玩家全都挂了，所以就没人出来消费了，真倒霉，这山海公会的摊位费老贵了，还得给交份子钱……”
“你们，你们到底是什么人？”王雪燕颤抖起来。



第571章 都是买卖

第571章 都是买卖
王雪燕仿佛又回到了那不愿想起的案子里。
闵行区的四队，风之案，凶手画家，诡异的案情变化，就如这个夜晚，明明知道不对劲却又查不出什么，连最敬爱的常北海都在结案后诡异的消失了。
王雪燕努力眨眼，盯着面前的两人，她亮出了证件，又问了一遍：“你们到底是什么人？”
“曾因酒醉鞭名马，常恐情多误美人……误美人。”厨子仿佛很感慨，抑扬顿挫的唱了一句，这才牵住了老婆的手。
他晃着一头乱发，露出油腻的笑容：“我叫金童！”
那叼着电子烟的女人甩开老公的手：“死鬼，这时候玩什么深情款款啊，嗯，小姑娘，我叫玉女。”
金童玉女……
看她年龄也不大，顶多跟自己一样，为何大大咧咧的喊自己小姑娘？
此时，顺着中洲大厦，一股无法形容的死亡气息扑面而来。
王雪燕眼前出现了闪光，闪光中全都是尸体以及悲惨尖叫的人们，她吓得一个激灵，身前的馄饨就翻在桌上，却如果冻般跳动着，一点点奇异的胶体滚动起来。
纳米粒子胶只是个统称，其实根据珍贵程度和不同属性，可以分为数百上千种之多，这碗里的正是质量不错的“I―9型纳米粒子”。可以有效补充某些玩家的能力。就如游戏里的补魔蓝药一样。
高跟鞋的声音响起，披着灰色风衣的宋文澜终于到了，皱眉来到大排档前，对着老板夫妻轻轻一笑：“金童玉女，今个赚了不少吧？”
金童玉女一起哼了起来，不言声的烤起了肉串，又端来一盆小龙虾。
王雪燕呆呆的看着宋文澜：“你，你早就来过这鬼地方，这地方……”
她结结巴巴的，宋文澜甩下风衣披在她身上，手指弹着身上精致的黑色小西装：“燕子，别紧张，这两位都是好人，不会对你怎样的。”
两女还是白天在警校参加会议的时候约定了见面的时间和地点。
王雪燕其实就是找个借口想见见这位宋处长。万想不到这里如此诡异。
她皱眉想着什么，就要起身。
刚才披上的风衣却紧紧裹在身上，两条袖子呜的一声钉在了木桌下，就如锁链一样困住了她。
王雪燕睁大眼要喊的时候，一只手按住了她脑袋，向下，重重的撞击在木桌上。
王雪燕直接昏了过去。
宋文澜拍拍手，看着在那儿冷着脸的老板娘：“还愣着干什么，拿瓶‘孟婆汤’来啊！”
老板娘随手拎起一瓶啤酒，扔到桌上：“喂，雷泽的小女人，你带着个人类进来这里，可是破了‘鬼市’的规矩了！”
宋文澜看着自己左手大拇指的指甲，诱人的红唇轻启，一根细长的香烟轻轻含住。
晶莹雪白如骨的指甲上，青色的火焰冒出，点燃了香烟。
她优雅的吐出一个烟圈：“王雪燕曾经进入过风之关卡，还亲身参加了关卡的任务，虽然她没有芯片，但也算是半个玩家了，我把她弄进来并不违反规矩。”
白骨般的指甲就在烟雾中现出一抹柔光。
厨子已摸起了刀：“怎么着的，你拿雷泽白骨来吓唬我们？”
宋文澜笑得很动人：“当然不敢，怎么也得看夏娜姑娘面子啊，我可不敢威胁两位前辈，只是呢，以我跟山海的关系，帮你们减一点摊位费还是很简单的。”
厨子和女人对视一眼，狠狠咬牙，手里的刀就那么一闪，带着恐怖的力量……切开了一条金枪鱼。
笑呵呵的捧上昂贵的鱼生，他搓着手：“那感情好，多谢宋处长啦，哈哈，多谢多谢。”
宋文澜嫣然一笑，拿起了“啤酒”。
正要把这孟婆酒灌进王雪燕的口中，她咦了一声，点了点耳朵。、
美丽温润的珍珠耳坠晃动一下
自这最新一代的全息记录仪中，宋文澜皱眉接收着信息。
“格言高中？”
&nbsp;  “你说慢点……”
“报案人是学生，叫杨倩倩？这什么案子，需要我出动？”
“呵呵，警部调查四处？这什么鬼，负责调查的只有三个部门，哪来的四处？”
她继续听着。
“嗯？”宋文澜眼神一闪：“好的，知道了，我等会儿就去，杨倩倩同学还在线上？告诉她，什么都不要动，不要惊动学校的其他人，就在宿舍里等着！”
……
没有味道的孟婆酒进入王雪燕嘴中，就像是一团虫子向着体内钻去。
王雪燕猛然惊醒。
面前堆满了啤酒瓶，还有一瓶刚开的雪花清啤。
她晃着头：“我，我喝多了？”
桌上一堆的虾壳，还有花生和毛豆。
王雪燕“想”起来了，自己在大排档上等宋文澜，等着等着就喝起来了。
借酒浇愁下很快就醉了。
现在宋处长就坐在一边，正翻看着两份文档。
摸着身上的风衣，她脸一红：“宋处长，我可已经下班了，不是在公务中……”
宋文澜轻声一笑：“别慌，我又不是内务部的，警队的规矩嘛，是该牢记在心的，不过你们都是一线的刑侦，偶尔喝点酒也没什么。”
她说着，将手里两份档案一起递了过来：“你这点事，我搞定了。”
王雪燕摸着档案：“谢谢宋处长了，我打了好几份报告都被这该死的档案卡住了。”
宋文澜很温和的跟她聊着：“咱们是警队内部人员，所以某些条条框框卡的更严，你办第一份保险的时候，填的是‘王海燕’的名字，警队大比武，你拿射击第一名的表格上，写的却是现在的‘王雪燕’，一个字之差，那二等功可就差点飞喽。”
王雪燕淡淡一笑：“我以前就叫海燕，四队的老搭档都这么喊我，后来是常队嫌这名儿俗，就给改了个雪燕，大家也胡乱的喊，我自己都没当回事。”
宋文澜侧头看着她：“燕子，你今天约我来见面，其实根本不是为了那个二等功对不对？”
王雪燕低头喝着酒。
“燕子啊，你是想问问我常北海失踪的案子，这个二等功纯粹是借口，我很了解你，你是个好警察，但……我得劝你一句，不要再纠结了。”
王雪燕仰头灌着酒！
�绲囊簧�，她摔碎了酒瓶：“大家谁都不在意，就没人问过，我就不懂了，北海队长是性格不好，脾气也大，但他是我见过的最好的警察，为什么就没人管这个案子？”
眼泪在她眸间转动。
宋文澜眨眨眼：“那么，你是真的想查清楚这案子了？”
“是的！”王雪燕咬牙说出两个字，无力的坐下，揉着头：“但我什么都查不出来，我太没用了。”
宋文澜拍拍她的肩膀：“有个人可以帮你，但你要为此付出一切！我说的是一切！”
王雪燕猛然抬头：“你说的是谁？”
宋文澜语气森然：“先想明白，你愿意付出一切么？包括你的灵魂？”
王雪燕下意识的点头。
宋文澜就扯起了她身上的风衣，轻轻转身：“我还有事要办，那个人马上就来了。”
“啊，等等……”王雪燕茫然极了，起身去追的时候，一个修长曼妙的身影拦在身前。
她抬头看去，一头灿烂的金发，娇媚而又性感的爱丽丝正对着她咧嘴而笑。
“你是？你是那个……那个顾问，美国来的？”王雪燕使劲揉着头。
金发赵丽丝拉着她坐下，翘起腿，如一个邋遢的男人一样狠狠抽着烟：“王海燕，你是我在警校教过的最好的学生，常北海身边那帮小子都不成，就你是块料。”
她也不让王雪燕说话，吞云吐雾一阵猛抽，又吹着落在雪白洋装上的烟灰，然后咔的一声将一枚白色圆环扔到桌上：“戴上芯片吧，以后你就是我手下的玩家了！”
……



第572章 天罚之规则

第572章   天罚之规则
宋文澜并不在乎那个爱丽丝为何要招收王雪燕。
她也不会去探查爱丽丝背后的秘密。
她需要做的是与山海公会保持一定的合作关系，但又不能真的加入山海。
方唐啊……哦不，现在应该叫人家白唐了。
这个讨厌的男人，就再也没见过自己，连个电话也不打。
哼哼……
这白唐器重的人真的不多，爱丽丝算一个吧。
这样想着，宋文澜对这次会面的收益就计算清楚了，下一次她就可以找爱丽丝要回这个人情了。
心思收回来，宋文澜最快的速度赶到了格言高中。
当她踏入校门的时候，三年七班两个女孩的报案记录已经被彻底抹除。
她一点点亲自清理着痕迹，十分细致。
现在很少有什么事能让她这么认真了。
左手那枚白骨指甲就像是泉中开出的花朵，又像是木板上生出的霉菌，既美丽又让她觉得膈应。
然而透过这指甲，她还必须要聆听随时传来的指令。
那是一个她无法抗拒的意识。
宋文澜站在了格言高中教师公寓楼3楼楼道里。
整个学校都笼罩在可怕的寂静中，不知道是不是有意的，除了教室宿舍，其他地方都被黑暗笼罩了，更是看不到任何学生和老师。
就好像连空间都凝固了一样。
302教师宿舍的门被楼道风吹得哗哗作响。破碎的木门渣子好像刚刚被清理过，一条彩色的塑料布被临时黏在了门框上，挡住了门里的一片狼藉。
透过塑料布的缝隙，可以看到裂开的墙壁，倒塌的卫生间，以及用泡沫堵住的窗户。
有人处理过现场了……
宋文澜没有急着进去，而是悄无声息的听着，观察着。
忽然，她咬住了左手大拇指的指甲，闭上了眼睛，感受到熟悉的强大的意识覆盖而来。
是极北之地的雷泽白骨的意识！
“宋，去帮他！”
宋文澜皱眉：“夫人，这是为什么？”
“因为只有他能打破白皇后的布局，阻止黑虫与白虫的战争。”
宋文澜不理解：“黑虫和白虫的所谓战争，影响真的那么大么？”
白骨在沉默，而那只小狐狸出现在意识里：“是的，因为它们属于‘两个命运计划’的一部分。”
宋文澜对此毫无感觉：“所谓的命运计划，到现在还没人跟我讲清楚到底是怎么一回事。”
小狐狸的意识很严肃：“你只需要明白，按照规则限制。不管是白皇后还是我们，都不能直接插手这个计划，所以白皇后才被迫在暗中推动这场布局！”
连雷泽的首领都不能直接干预“两个命运计划”，所以要破白皇后的局，就得靠里面那个小子。
宋文澜明白了。
她最后问道：“到底是什么‘规则’？让无所不能的白皇后也不敢违抗？这种规则是如何作用的？”
小狐狸没说话，只在意识里为她展示出了一幅来自木星的画面。
小行星带与木星的引力场一起活跃着，带着巨大的气场，辐射向了美丽的地球。
“规则如何作用的谁也不知道，但如果谁敢违背，来自小行星带的惩罚就会发动，别说白，就是这个星球的所有生命加起来，都无法抵抗这种惩罚！”
这就是真正的天罚么？
雾之关里，万归一违背了规则，那位零觉禅师就做了他的替死鬼，被来自木星与小行星带的天罚毁灭。
那可能是人们第一次真实的目睹来自星空的力量。
屋子里，李瑶正努力的用拖把将地上的水渍擦去，杨倩倩抱着肩膀，蹲在地上低声哭着。
“倩倩，别哭了，他又没死！”
“但是阿瑶，警察来了咱们怎么说？他要万一是什么调查四处的……咱们会不会被抓起来？”
“唉，谁让你报警的！”李瑶扔下拖把，脱下了已经裂开的运动鞋。
她看着自己的双脚，苍白的脸上现出恐惧之色。
她的脚很美，脚掌没有一点老皮，晶莹雪白，都能看到薄薄的血管。
摸上去冰凉而又光滑。
以前宿舍里也常常戏称，707绝代双娇，文月的手，阿瑶的脚。
李瑶自然也对这双脚十分得意，但现在她却是越来越害怕。
杨倩倩慢慢走过来，颤抖着抱住了她：“阿瑶，我好怕。”
娇小的李瑶靠在了她怀里：“怕警察么？”
“嗯……”
“傻倩倩，现在咱们要担心的根本不是警察。”
“什么？”
李瑶推开她，激动的指着屋子：“刚才你都看到了，我，我做的那些事，我就是个怪物。”
杨倩倩拼命摇头。
李瑶握紧拳头，又松开：“还有月月……她样子都变了，变成一个完全不同的人了。”
杨倩倩眨着红通通的眼睛：“不，从概率上来说，她更有可能是别人伪装的，还记得熄灯的时候宿舍里的动静么？月月她可能是自己离开的，也可能是被人抓走的。”
杨倩倩现在说什么好像都要扯到概率上。
她嘴里反复出现了可能和不可能这样的字眼。
但不管怎么说，两个女孩的世界观已经在刚才事件中完全崩塌。
现在她们知道了自己的“不同”，也知道这个世界并不是想象中那么简单。
而她们表现的冷静实在是惊人，处理了现场，堵住了门窗，尽量的消除了异能爆发留下的痕迹，虽然看起来很不专业。
李瑶身子缩紧了，带着哭腔：“我现在担心的不是警察，而是，而是我自己……这个样子，还算不算正常人……会不会被抓去研究？”
杨倩倩擦着她脸上的泪，忽然抓起了她的手，塞到了自己的衣服里。
李瑶眼睛瞪大了，身子一颤：“这是什么？”
杨倩倩咬牙拉起衣服，露出胸口之下，那块不停活动的骨头。
那不是肋骨，说不出是什么形状，隔着皮肤都能看到幽幽的光透出来。
“从，从刚才开始就出现了……”杨倩倩怕得要死：“我，我不知道它是什么，但好像，好像屋子里发生的事，我也有份。”
李瑶竟然有种欢喜的表情，握住她的手：“这么说，倩倩，你和我一样，我们都不是普通人。”
当恐惧过后，取而代之的是兴奋和骄傲。
李瑶拉着倩倩走向了衣柜，衣柜上的冰霜早已融化，拉开柜门就看到了被五花大绑的少年。



第573章 概率操控

第573章   概率操控
方唐身上全都是泥沙，头发都扭在了一起，鬓角向上的位置被烧了大片，额头更是出现了几道血口子，狼狈不堪。
“他一定知道些什么！”李瑶沉声道。
杨倩倩畏缩的后退：“但他太可怕了，我们能怎么办？”
李瑶努力拖着方唐出来，抬脚踩在了他的肚子上　：“哼，当然得好好问一下！”
方唐被迫坐在了冰凉的地上，身上除了绑紧的衣带，又被缠上了几条结实的电线。
他无奈的看着两个忙碌的女孩：“你们俩不要忙活了，我真的是没力气了。”
杨倩倩拿着一条毛巾试图给他擦擦脸，被李瑶一把扯开：“倩倩，你干什么啊，咱们这是在审问！”
她冰凉的小脚狠狠踢着少年：“快说！”
方唐无语：“同学，你倒是给我个问题啊……”
李瑶哦了一声，挠挠头：“谢老师是不是被你杀了，然后埋在地板下了？”
思维够跳跃的啊。
杨倩倩吓得一哆嗦，方唐微笑：“怎么可能，你们班主任是真的休假了。”
李瑶感觉他还挺配合的，又问道：“你也是怪物么？”
方唐点头：“是啊，你都看到了，我一喝酒就能爆发超能力。”
李瑶眨眨眼，杨倩倩却小声道：“他在说谎！”
方唐咦了一声：“杨同学，你在说什么？”
杨倩倩不敢看他，只小声解释着：“他喝酒的时候还偷偷抽了一根烟，抽烟也会出现超能力。”
烟和酒么。
两个女孩就嘀咕起来。
方唐咳嗽一声：“给我点水好么？李同学，你包里是不是带着零食啊？我好饿。”
李瑶在角落里拉出了完好的双肩包，冷笑打开，里面倒出的却全都是小盒子，大小一样的立方体盒子，纯白色，无缝包装，连个图标都没有。
这堆盒子下只有一瓶矿泉水，李瑶打开盖子，对着方唐晃了晃，就自己喝了起来。
方唐郁闷的看着，他体内的菌主都在拼命呼唤，现在急需能量。
矿泉水只剩下一口的时候，李瑶才拎着要喂给少年，那杨倩倩哗然冲上来，一把将水瓶抢了过去。
“倩倩？”
“阿瑶，我刚才想过，从概率上来说，虽然只有很小的概率，他的能力恐怕不止烟和酒……”
李瑶听不懂：“什么意思？”
杨倩倩摸着身上那块活动的骨头，咬起了嘴唇：“其实，他刚才喝酒的时候，我好像能看到一些东西，都是数字，一直在变化的数字。好像是从某个极低的几率不断增大的样子！”
她喃喃说着：“抽烟的时候也是这样，刚才阿瑶你递给他水的时候，那些怪数字又变化了。”
李瑶稍微有点懂了：“你是说，我递水的时候，他身上的某个概率增大了？是这个意思么？”
杨倩倩喘口气：“是，大概就是这个意思，还是阿瑶你聪明。”
李瑶想了想，从双肩包一侧翻出了巧克力，糖果，口香糖……一堆小零食摆开，分别拿出来，就在方唐嘴边晃着。
每一种零食在杨倩倩眼中，都对男人造成了影响，变化的几率各有不同。
“巧克力的数字是40％，口香糖是30％，牛奶糖是79％……”杨倩倩缓缓说着。
这些数字到底代表了什么？
不但是两个女孩，连方唐都好奇起来。
他已经隐约猜到了杨倩倩的超级能力。
&nbsp;   而这个女孩脖颈后的数据也发生了清晰的变化。
“杨倩倩，编号NL02。”
“基因潜力激活方向――神秘系。”
“基因潜力激活部位――骨头。”
“基因潜力激活能力――量子概率场操控！”
此时，李瑶翻开的包里，一个绿色的小瓶子滚动起来。
那是一瓶“天然芦荟护肤霜”！
杨倩倩眼前的读数猛然激增，最后赫然达到了100％！
她瞪大眼睛，抓起芦荟霜：“阿瑶，这个数字是100％呢！”
李瑶挠头：“到底是什么鬼，这些数字有什么意义？”
屋子里安静下来。
过了一会儿，杨倩倩做出了决定：“给他用用试试！”
“太危险了吧？”
“不怕，阿瑶你准备好发动超能力，他现在很虚弱，打不过我们的！”
李瑶就将矿泉水倒在了双脚上，她深吸一口气，脚下的冰霜之气缓缓上升起来。
“准备好了，开始吧！”
芦荟胶倒出来，用撕开的毛巾条一点点抹到了方唐身上。
冰凉的感觉中，惊奇的事发生了，少年额头的伤口迅速恢复，就像变魔法一样，而随着清凉的芦荟胶抹到了头发烧伤的位置，少年发白的头皮上，黑色的秀发自然的生了出来。
发质非常漂亮，很快方唐就披上了一头长发。
他自己都被惊住了。
天然芦荟中的多种有效成分都被菌主增幅了，而随机附魔带来的更是多种修复身体机能的有益BUFF。
可惜的是，这些效果只有一次，杨倩倩把整瓶芦荟胶全部倒在他身上后，菌主们反而放弃了。
方唐眼神一闪，对着发呆的两个女孩道：“我知道那些数字的意义了！”
“是什么？”两女一起喊了起来。
方唐喘了口气，缓缓说着：“数字越大，概率越高，代表东西对我越有利。因为我刚才受伤了，所以恢复身体是第一需求，那些东西上的概率，就是这个意思。”
所以口香糖对少年来说，只有30％的概率完全修补好伤势。
牛奶糖的几率是70％。
只有芦荟胶，100％几率可修补好方唐的全部伤势。
啪的一声，方唐身上的电线绷断，少年站了起来，对着笼罩在寒脉冰流中的李瑶摆摆手后，拿起一颗牛奶糖吞下。
能量急速的增幅补充，随机附魔――“脂肪储存”出现，方唐就感觉自己小腹部储存了一块脂肪层，这个伏魔的效果没多大用处，顶部就是能挨饿罢了。
方唐小心翼翼的，离开这两个女孩远远的，然后才看向杨倩倩：“你的能力很特殊，如果我猜的不错，你可以看到甚至修改身边事件发生的概率，还记得我是怎么摔倒的么？那些事件同时发生的概率有多小？”
“万分之一！”杨倩倩冲口而出。
方唐叹息：“正常情况下，最少一万次同样的情景，我才会倒霉到那个程度，但在你面前，它百分百的发生了。”
杨倩倩急促的呼吸：“这，这不可能！”
方唐摸着下巴：“这能力的确有点太BUG了，肯定有某种限制，这个咱们慢慢再研究。”
李瑶裹着一身寒气，逼近而来：“喂，说什么‘咱们’呢……我可不会答应的，我们连你是谁都不知道呢。”
这时候，门外传来一个很好听的声音：“这位同学，他真的是我们警部调查四处的人！”
宋文澜掀开塑料布走了进来。



第574章 厄运转折

第574章   厄运转折
风吹过宿舍，窗户上的泡沫一块块掉下来。
学校里愈发安静了，空气中带着一种奇异的芬芳。
方唐站在破开的窗前，看着学校里到处都是的那种大樟树。
冬日的香樟树遍布各处，从教学楼，办公楼一直到后方的宿舍。
甚至连综合运动楼四周都布满了这种树。
格言高中搬到这新地址时间并不长，但各处规划的都十分到位，园区内的绿化纵横交错，就好像是某种阵法一样。
李瑶和杨倩倩站在宋文澜身后，很好奇：“他在看什么呢？”
宋文澜闻到了窗外飘来的古怪香味儿，淡淡一笑：“我也不知道呢。”
方唐呼出一口气，体内的菌主正在吞噬着这股香味中的迷魂成分，昏睡感也就慢慢消散了。
他已经知道这学校为何寂静无声了。
综合办公楼前的小花园里，各种不同季节的花朵正在疯狂绽放，迎春，石榴，白玉兰，桂花，海棠，月季……
这些花朵的香味和香樟树的味道组合在一起，通过阵法般的场景布置，释放出了可以让人昏睡的空气，又通过某种特殊的装置，巧妙的控制在了学校内部。
“所有人都睡着了，就咱们这里还亮着灯。学校的手段让人叹为观止。”方唐转身：“你们两个现在确定我的身份了么？”
李瑶咬着嘴唇，赤脚下，寒气还在流转。
而杨倩倩拿出了手机，终于拨通了一个特殊号码。
她打通后就递给了宋文澜。
宋文澜淡淡一笑，接过来：“你好……哦，是金先生啊，我是宋文澜。”
她跟电话对面的人很熟悉的样子：“对的，上次一起吃饭的时候，梁会长还介绍过的，哈，对的，我还在警部工作，嗯，您客气了，学校这边我会处理好的……嗯，代我向杨总问好。”
手机还给了杨倩倩。
杨倩倩急忙听着：“金叔，我在呢……是这样么，你确定？”
金叔是杨家的私人法律顾问，也是杨倩倩最信任的人之一，再三得到他的确定后，杨倩倩终于松了口气。
她挂了电话，在李瑶耳边低声说道：“是真的，这位姐姐真的是警部的处长。”
李瑶还盯着那少年：“那个什么调查四处权力这么大？都能随便开枪杀人的？”
宋文澜皱眉。
她忽然发觉这两个小女孩不好对付，一般的谎言很难迷惑她们。
正在想着，窗口的少年低声笑了：“跟我去个地方，你们就会明白这一切了。”
两女看向了宋文澜。
宋文澜故意沉吟了一下才点头：“我会保护你们的，请放心。”
他们离开宿舍，方唐在前，快步走向了那片幽深的小树林。
树林中一丝光都没有。
杨倩倩走在最后面，不住看着树林深处。
那些奇怪的数字又出现了，身上那块不但发光还能活动的骨头再次产生了温暖的热量，让她的双眼愈发明亮，看到的数据也越来越多。
一开始还是简单的数字，后来出现了类似公式的东西。
杨倩倩数学还算不错，但是真的一点都看不懂这些古怪的公式。
她心中忽然又害怕起来：“这树林里不会有蛇吧？”
格言高中当然不会有蛇，况且是这种人工栽培的绿化林里。
但随着杨倩倩眼前的数据变化，两条平行出现的公式忽然聚合在了一起，数据急剧的变化，最后变成了熟悉的100％。
不过这次数字是带着阴森感的黑色，充满了不详的征兆。
唰唰唰，诡异的声音在她四周响起。
前方的方唐停住脚步，手枪出现，连续三连发。
地上一条青斑蛇扭动了一下就趴在那里不动了。
然而蛇越来越多，从四面八方汇聚而来。
大部分都是无毒的食用菜蛇，但偶尔会出现带着斑点的毒蛇，甚至还有一条观赏用的宠物蟒。
方唐连续开枪，宋文澜拉住两个女孩，快速后退。
方唐冷静的观察着，轻轻摸到了一根小雪茄，在黑夜中点着。
红色的烟火亮起。
他身子一震，左手的黑手套赫然变得通红一片，然后狠狠拍在了地上。
以他为中心，方圆十米之内，红色的火焰瞬间爆发，然后又瞬间消失。
数百条蛇在红色的火焰中扭动，然后一条条的挺直了。
方唐闷哼了一声，剧烈的喘着气。
小雪茄在增幅后，随机附魔出了一个强大的能力――星火喷发。
这种星火似乎是需要消耗大量脂肪才能激活。
幸亏不久前得到了随机出的附魔脂肪层，又消耗了他腹部的一部分，这才成功击杀了群蛇。
现在，方唐摸着瘦骨嶙峋的腹部，不禁苦笑。
宋文澜拉着惊恐的女孩们过来，在一颗大树下发现了破开的地下排水道。
“是从排水道冲上来的蛇，学校里是不可能养这些东西的。”宋文澜还在分析。
方唐默默看向杨倩倩：“是你做的对不对？”
只有极低的几率才可能让附近的蛇汇聚到下水道，又恰好在树林里出现。
杨倩倩想起了那两条公式，一时脸色发白：“我，我也不知道。”
她下意识的后退，脚下忽然哗啦一声塌陷了，方唐一个箭步冲过来抱起了她。
低头看去，原来是群蛇涌动，排水管道都破裂了，加上地面的土也被松动……
方唐点亮打火机，几个人都是向下看去，不禁全都倒抽一口冷气。
下水道的排污口位置，一根竖起的长钉锈迹斑斑，如果刚才杨倩倩掉下去，怕是会被直接刺穿。
“倩倩，你太倒霉了，其他地方都没塌，就你踩的这地方……”李瑶轻声说着，连续打了好几个喷嚏。
方唐却是被她这句话触动了什么，眼神闪烁，再问杨倩倩：“你还能看到那些数据么？”
杨倩倩被他牢牢横抱着，有些害羞，轻轻点头：“我身前的数据都没了，但你，你身上出现了很多。”
她咽了口唾沫：“而且你身上出现的都是100％的数字。”
方唐嗯了一声，强行背起她，俯身摸向了对面一颗松树下。
谁也不知道他在做什么，只看到他手里忽然出现了一张红色的纸。
宋文澜这时候打开手机电灯，李瑶揉着鼻子，又打了个喷嚏：“运气不错嘛，恭喜你捡到钱了。”
一百块钱，就在土层下，方唐刚才只是瞥到了这张钱的一角，心里还怀疑呢，这一抓就摸到奖了。
他捏着钞票，若有所思。
杨倩倩低声喊着：“能放我下去么？”
方唐冷笑一声：“你想死么？离开我身边，你会遭到各种意外事故，必死无疑！”



第575章 副作用

第575章   副作用
方唐的话太过突兀，而且有点无聊。
杨倩倩拼命挣扎起来，警告的挥舞小拳头：“混蛋，无耻，快点放我下来。”
方唐一耸肩，放下她后，依旧紧随她身边。
杨倩倩站稳了身子，正要说什么，头顶咔嚓一声，一根断裂的树枝狠狠砸了下来。
方唐一直处于警惕状态，瞬息之间拉着她避开。
沉重的手臂粗的树枝从三米高的树冠位置落下，砸的地面泥土飞扬。
杨倩倩吓的向后跳去。
唰的一声，一条小巧的金环黑纹蛇自腐烂的树叶下弹出，直接咬住了她的小腿。
枪声响起，方唐一枪击中小蛇的脑袋，又转动手枪，再狠狠砸下。
这在刚才的星火中躲过一劫的致命毒蛇却已经释放了所有的毒素，死而无憾了。
杨倩倩是如此倒霉，刚才后退时竟不小心踩到了蛇尾巴。
方唐此时飞快蹲下，直接撕开了杨倩倩的裤子，抱起她的小腿就咬了下去。
杨倩倩尖叫，痛呼出声。
方唐抬头怒喝：“别动，这是金环蛇，蛇毒入体直接麻痹神经，几分钟你就会呼吸衰竭而死！”
杨倩倩已经感觉到了，小腿麻痹一片，大腿开始抽筋。
方唐继续咬着，牙齿和舌头上，带着菌主的唾液混入了杨倩倩的血液里。
他咬得很深，菌主进入女孩的血液后几乎是瞬间死去，但好在数量足够，将大部分还未进入血液循环的蛇毒吞噬了。
杨倩倩已经站不住了，再次被方唐背起。
后方李瑶擦着鼻水，晕沉沉的就要过来，却是一个踉跄，浑身无力的趴在了地上。
宋文澜皱眉拉起她，诧异：“这孩子……发烧了？”
不知何时，李瑶浑身都烧起来了，小手从冰凉变得火热。
方唐背着杨倩倩快步走来，试了下她的额头：“高烧！”
他叹口气：“先跟我来。”
剩下的路在方唐引领下，畅通无阻，很快找到了那间小木屋。
林中小屋的门虚掩着，方唐背着杨倩倩进去后，还是不放她下来。
现在几个人都感觉不对劲了。
情况很古怪，杨倩倩变得格外倒霉，只要离开方唐的身子就会遇到危险。而方唐的运气爆棚，做什么都好像顺风顺水的。
宋文澜将李瑶放到钢丝床上，再次试着她的体温，一时大惊：“这个温度，会烧坏脑子的。”
没用体温计也能感受出来，恐怕是40度以上的超高温。
这已经是人体能承受的体温极限了。
方唐背着杨倩倩，将她的裤腿彻底撕下来，找到水管后，接满了冰凉的水，返身就擦着李瑶的额头，腋间。又让宋文澜解开女孩衣服，采用物理降温法，试图控制体温。
李瑶嘴唇发白，口中呼着热气，不但体温没降下去，浑身还打起了摆子。
带着凉水的布条很快就温热起来，这情形简直太可怕了。
宋文澜一时竟有些束手无策：“得赶紧去医院！”
方唐哼了一声：“去了任何医院，只要抽血或者上机器检查，就会引发一场混乱，你想那样么？”
“什么意思？”
“没什么意思，李瑶同学现在情况特殊，随时会死去，也随时会爆发。”
方唐拍了一下身后扭动不安的杨倩倩：“老实点，先看看我身上，那个100％的数据变化了么？”
杨倩倩声音发颤：“跳动了好几次，现在变成99％了。”
方唐呼出一口气：“果然和我想的一样。”
宋文澜咬起了指甲：“这到底是怎么回事？”
方唐摇头：“是异能反噬，或者说是副作用。”
他沉吟起来：“李瑶的寒脉冰流连续使用，现在体内开始反噬，出现了热脉，这对她来说是致命的。”
伸手又拍了一下还在颤抖的杨倩倩：“至于倩倩同学，却是更倒霉，她的概率操控异能产生的副作用更可怕。”
杨倩倩其实早就想到了什么，她对概率事件十分敏感：“你是说，我耗尽了好运气，现在变成倒霉鬼了？”
“大概是这个意思，但在你的异能描述里，量子概率操控的运转一定更复杂，而且你还没察觉到，我因为连续被你的异能影响，身上也出现了概率变化。”
杨倩倩的好运气现在转到方唐身上了，这是在他连续遭受概率操控影响下的“福利”。
杨倩倩猛然抱紧了男人，也顾不得贴在他背上的羞耻了：“所以我得跟你身体接触，才能中和咱俩的运气概率？”
“聪明，不过我想，是需要你那块骨头与我的身体接触才有效。”
杨倩倩不敢再犹豫，拼命将身子挤压，让胸下的那块骨头贴到男人的脊柱上。
数据果然在变化，从99％变成了98％。
方唐这时候思考的更为深入：“你的概率操控能力有一个前提，我一直在观察，这个前提就是，所有概率事件都必须遵守事实规则。”
“我不懂……”杨倩倩修长的双腿都盘在了他腰上，方唐只能托着她的屁股向上挪了挪。
他继续解释：“不管是多低概率的事件，都不是凭空制造的，而是改变了某些物品和事件发生的参数。比如我三次摔倒，每次都是屋子里本来就存在的东西在触发，冰块，窗帘……”
宋文澜咬着指甲，眼中现出一抹精芒：“我明白了，就说刚才的毒蛇，也是基于常理的事件，是从下水道里钻出来的。杨同学是不能凭空制造物品，也无法凭空挪动毒蛇，一切都必须符合逻辑。”
方唐点点头：“所以这种概率操控固然可怕，却还是在可以控制的范围内。当然，有点防不胜防的感觉！”
他说着，开玩笑般指着天空：“比如有陨石经过地球的时候，杨同学总不能操控概率，改变陨石轨道……吧……吧？”
这玩笑的话语声中，外面的夜空明亮起来，巨大的火球在大气层燃烧，诡异的改变了轨迹，直接坠向了格言高中的小树林。
这是一块来自小行星带的陨石，大气层消耗了大部分的质量，最后只剩一颗乒乓球大小的模样，然后在小屋外诡异的弹起，冲入了屋内，差那么一点就砸到了方唐的脑袋。
滚热赤红的小球陨石烧毁了地板，冒出了浓烟。
方唐一哆嗦，这真是祸从天上来啊。
而杨倩倩此时绝望的尖叫起来：“你身上的数据变成120％了，我的天，我还要跟你绑定多久啊！”
此时，中洲大厦第99层外的游戏兑换区里，久违的巨灵揉着脑袋，愤怒的看着游戏商城的兑换页面提示。
“我刚兑换的III型纳米粒子胶呢？那可是‘闪耀紫’级别的宝物，你这狗系统说什么？因为概率影响投放失败了？”
巨灵抓着脑袋：“操蛋，操你吗的！我需要立刻补充，夏娜在下一层，我得去跟她汇合。”



第576章 盲盒玩偶

第576章   盲盒玩偶
巨灵那颗来自小行星带“天罚规则”系统的奖励，此时就在格言高中小屋的地板下。
方唐已经用水冷却了圆球状陨石，拿起后，这陨石上闪过一抹耀眼的紫色。
他咦了一声，猛然想到了自己得到饕餮芯灵的那个夜晚。
也是来自太空的陨石送来了奖励。
当时白说过，这些古老商城的奖励按照颜色分不同等级的。
好像是什么“绿蓝紫金”，又分为“淡色，正常，浓厚，闪耀……”四种品阶。
宋文澜这时候走过来低声道：“是闪耀紫级别的商城奖励，你这次走的不是狗屎运了，简直是超级无敌狗屎运呢。”
淡绿，绿，浓绿，闪耀绿。
淡蓝，蓝，深蓝，闪耀蓝。
下面就是淡紫，紫色，深紫，以及手里的这种闪耀紫。
方唐手里的陨石小球已经裂开，出现了一团纳米粒子胶体。
只有1个单位，但却是三颗球状的胶体组合而成。
宋文澜看得目瞪口呆：“我的天，是III型粒子，这可是90层以下才会得到的奖励。”
说的是火月大厦90层游戏关卡么。
方唐问道：“这种粒子有什么用？”
“用来补充玩家能量以及修复伤势，据说其修复身体的作用超过了公司以前的治疗仪，这些粒子可以无任何反噬的复制任何生物的细胞，只要还有一口气，大概0．15个单位的粒子就能完全恢复。”
方唐嗯了一声，看向钢丝床上已经奄奄一息的李瑶，直接取下了III型粒子的一部分，大概相当于0．15个单位，送到了李瑶的口中。
李瑶几乎是瞬间就平静下来，潮红的小脸恢复正常肤色后，渐渐变成了往昔的苍白色，如一个沉睡的冰美人。
一股滚热的带着被烧死的细胞废物的尿液自她身下流出，然后是更多的体内的死细胞……
虽然是大小便失禁的悲惨模样，但她毕竟成功活下来了。
宋文澜皱眉退到一边，她是有洁癖的。
方唐却是很认真的帮李瑶清理身体，收拾脏东西，然后给她裹上了一条毯子。
李瑶现在睡得很香，少年背上的杨倩倩眼中带着深深的感动，抱着他的脖子低声道：“谢谢你，真的谢谢你。”
方唐又将0．15个单位的粒子塞到她嘴里：“看对你有用不！”
杨倩倩腿上的伤口很快恢复，可以清楚看到粒子转化的组织填补了带着齿痕的皮肉，一股黑血流了出来。
她感觉浑身都是力量，充满了兴奋感，但是……
“数据，数据没变，你现在是119％！”
女孩垂头丧气，只能继续趴在他背上：“到底得多少数据才能恢复正常？”
“也许是50％才可以！”方唐也很苦恼：“那之前，你还是乖乖在我背上吧。”
两人依旧保持“连体”状态，方唐将一部分III粒子递给了袖手旁观的宋文澜：“大家都有份，这是你的。”
宋文澜眉头一挑：“你真的要送给我？这东西有多珍贵你知道么？”
“你到底要不要？”
女人犹豫了一下，还是忍受不住诱惑，接了过去。
她的眼神有了变化。
她知道这个少年的名字，也得到了一份关于这个“唐猪”的详细资料，但她并不了解少年。
如果一个人可以随意把III型粒子随手送人，那得是多豪爽的性格？
宋文澜一时陷入迷茫中。
而方唐微笑看着她的神情，却像是在看着一位久别重逢的老朋友。温柔的让人心动，喜悦的让人不安。
宋文澜咳嗽一声，掩住了自己的失态：“唐猪，你是四处的副处长……四处一直以来都是负责调查异能事件的，现在能给我解释一下，这木屋到底是怎么回事么？”
听这位宋处长随口胡说，真的很有意思。
方唐知道她是来帮自己的，从进入宿舍开始，就一直在配合自己这个伪造的“调查处长”身份。
所以他也装作严肃起来：“这小木屋里，曾经有三位同学也激活了异能，但后来他们一起失踪了，我追查的线索就在这里断了。”
杨倩倩现在对他已是深信不疑，急忙问道：“失踪的是不是赵晓东他们？”
方唐侧头：“你怎么知道？”
杨倩倩咬着嘴唇：“我们在宿舍里遇到了奇怪的事情，就跟赵晓东有关，所以才找谢老师商量的。”
方唐背着她走向了木屋中间的异能测试仪，就在仪器下，王萱萱写的那几张纸板还完好的保存着……
当李瑶精神抖擞的醒来后，杨倩倩飞快的跟她解释着现在的情况。
证件，警徽，警部所谓的调查处长身份，这些对两个少女的触动其实并不大，但当亲眼目睹方唐不顾一切的救助她们后，来自两个女孩的信任感终于建立了起来。
等到李瑶翻出了那些纸板，看到了第三张时，已是深信不疑：“唐处长，这里还有你的名字呢。”
“唐猪，暗之班委会纪律委员。”
“基因潜力激活方向――辅助系。”
“基因潜力激活部位――嘴唇。”
“基因潜力激活能力――异能增幅。”
她们一起翻看着纸板：“暗之班委会，这什么鬼？唐处长你是纪律委员？”
方唐有点尴尬：“这些都是王萱萱大班长弄的，很无聊对么？”
“不无聊啊，很酷呢！”两个女孩却格外兴奋。
她们把自己的数据也添加到了纸板上。
现在，这个所谓的暗之班委会，又加入了两个委员！
女孩们跟方唐之间的关系就愈发亲密起来。
李瑶打开了随身带的双肩包，将剩下的两只盒子拿出来，指了指：“这就是我经常玩的盲盒！”
盲盒这东西最近是越来越流行了。
所谓盲盒，就是里面装着动漫影视周边玩偶的盒子，也有很多独特的小玩具。之所以叫盲盒，是因为盒子没有任何标注，只有拆开才知道自己抽到了什么。
心理学上，这种赌博式的刺激带来了不确定的惊喜感，会让人不断沉迷其中。
大部分盲盒都是三五十块的样子，而李瑶玩的这种却是来自“妲己”的周边玩偶，名为“毕业典礼”的妲己周边店铺特别出产的，每一个盒子都得好几百块。
李瑶此时笑道：“从妲己周边出来后，我就一直买，最多一口气买了两百个盒子，但就是抽不出那款‘红发婚纱限量版’。”
婚纱版妲己玩偶据说只限量发行了20只，分为红发版和金发版，其中红发版更是只有5只，抽到的几率可想而知。
李瑶现在从双肩包的最下面，小心翼翼捧出了一个小巧的妲己玩偶。
红色长发，白色婚纱，精致的比例，完美的造型。
方唐轻轻拍了一下身后的杨倩倩：“呵呵，是倩倩你拆出来的吧？”
杨倩倩眨眨眼：“唐处长你真聪明，我们当时在宿舍聊天，无聊起来，阿瑶就非得让我帮忙拆盒子，结果我……”
李瑶很不爽的样子：“结果倩倩只拆了一个，就出了这超级限量款。”
方唐揉着头：“不要说这些了，你们到底在宿舍发现了什么怪事？”
两个女孩一起指向了那玩偶：“就是这个玩偶！”



第577章 惊悚信息

第577章   惊悚信息
这个妲己玩偶的材质正常，表面没有任何机关，拆开婚纱和头发后，精致的按照妲己比例展现的小身躯上也没有值得关注的地方。
但是，随着李瑶转动妲己玩偶的脑袋，滋滋的声音就出现了。
这声音很快清晰起来，变成了熟悉的男生口音：“有人，有人听到么？我，我在定位……萱萱？你在哪儿啊？”他的声音带着哭腔：“夏云梦，你不要扔下我啊，这里好黑。”
是三年七班赵晓东的声音，绝不会错的！
然后又是滋滋的声音，赵晓东颤声喊着：“找到了，我定位到了，太好了，我亲爱的电磁波哦，我爱死你了，终于找到了……”
他含糊的喊叫着：“这是哪儿？学校？嗯？是女生宿舍！太好了！”
然后又是一阵滋滋声，玩偶中赵晓东的声音颤抖着：“我看到了倒计时……太可怕了，这里是中洲大厦，我在大厦里。如果你们能听到，该死的，这是707宿舍么？”
“韩文月，李瑶……你们听得到么？”
赵晓东徒劳的喊着，木屋里的两个女孩都是握紧拳头，紧张而又难过。
最后，是赵晓东虚弱的声音：“想办法救我，我在大厦里，这个倒计时要是结束我就死定了。还有一件事，记住了，凌晨3点，3点钟，夏云梦和萱萱要参加一个什么行动，一定要拦住她们……”
声音嘎然而止。
原来方舞阳在宿舍里说的“那个东西的倒计时”，指的就是这个。
方唐看向了宋文澜。
很显然，赵晓东被投到了挑战之塔的游戏关卡里，而王萱萱和夏云梦，却已经就位，将在凌晨3点对阿月和阿香发动袭击。
代表基因联盟“财产”的异能女孩如果真的成功了，那视阿月为组织核心的食尸鬼联盟必然反击。
就算那位木芳村可以忍，魔都里的2万名食尸鬼也不会善罢甘休的。
那么连锁反应下，人类基因联盟必然要保护自己宝贵的异能者财产。战争就是这样爆发的，就像一股洪流，一旦开闸了，任何人都无法阻挡，只能被动的被洪流推动，身不由己。
“现在，我们只能推测这次行动在第四疗养院周围进行，但不知道确切地点，我们也不知道两位同学要怎么行动……”宋文澜皱眉分析着。
而现在的时间，已是深夜23点了。
还有不足4个小时去谋划。
方唐想着什么：“首先要确定一下，这段来自赵晓东的信息是不是陷阱！”
以白的操控和布局，这还真是有可能呢。
宋文澜拿起了纸板。
“赵晓东，生活委员。”
“基因潜力激活方向――辅助系。”
“基因潜力激活部位――头发。”
“基因潜力激活能力――电磁多频振荡吸收。”
她眉头一挑：“电磁吸收……赵同学可以捕捉身边的信号吧，假设他可以沿着信号反馈，找到格言高中附近的信号塔，那定位707宿舍是有可能的。”
“将自己要说的话，变为电磁振荡波反射回来，通过这机器娃娃发出声音……赵晓东的能力变得更强了。”
“我们只能相信赵晓东，因为这是唯一的线索。”宋文澜擅长做出决断，这不但是多年工作养成的习惯，更是因为她相信自己的判断。
方唐点头：“只能如此了。”
“那唐处长……你有什么计划？”
方唐摆摆手，背着杨倩倩走出了木屋，来到外面的大树下，他一边思考着一边解开了裤子。
“啊，你干什么？”杨倩倩大惊。
“我要尿尿啊，你别看就是了。”方唐脑中正在形成一个可行的计划，虽然有点异想天开，但反复推敲下，这个计划绝对可以称得上是奇招！
嗯？他忽然愤怒起来：“杨倩倩，你在偷看？”
“不，我没有！”杨倩倩脸通红，在他背上羞惭无比。
她真不是故意的。
经过这么一打岔，方唐的计划又混乱了。
只能走一步看一步了。
他提上裤子，那一直看戏的该隐手机忽然震动起来。
“狂刀发来了信息，他找到‘妲己私密物品’的买家了，半小时后交易，地点中洲大厦夜市区小龙虾大排档！”
半小时后必须交易，狂刀这信息来的不是时候啊。
方唐沉吟着回到木屋，又低头想了一下，便对宋文澜道：“凌晨之前，能想办法联系到郑幂颖么？”
“郑幂颖？你说那个大明星？”
方唐微笑：“她好像认识你呢。”
宋文澜回想了一下：“我跟她的经纪人比较熟，很多饭局上都见过的，你找她做什么？”
“我的计划必须要有郑幂颖的工作室团队帮助！”
宋文澜轻轻点头：“我可以试一下。”
“找到郑幂颖后，到堕落街的公寓跟我汇合。”方唐飞快说了公寓的地址，该隐手机已经自动输入了宋文澜的号码。
“对了，宋处长开车了么？”
宋文澜拿出越野车的钥匙：“我的车牌号全魔都警察都知道，你可以放心的开！”
方唐将钥匙扔给了李瑶：“你开车，我们现在就去中洲大厦。”
李瑶跟着他往外走：“那地方路都封死了啊。”
“去就是了，你会开车吧？”
李瑶得意：“六岁我就偷偷发动了家里保镖的车呢，我家地下车库层的哪辆车没被我折腾过。哼，别小看我哦。”
“你家很有钱啊，车库都单独一层？”方唐就笑了。
李瑶摆摆手，指了指他背上：“这位家里才真有钱，我们家就是普通人家。”
聊着天，找到宋文澜的越野车后，方唐就平躺在了后座，他现在需要休息，这一夜发生的事太多，也太乱，还有左眼的星瞳之眸也多次出现了灼热感。
杨倩倩只能配合他挤在后面，双手环绕他的腰，不符合年龄的饱满上身贴紧了男人。
为了掩饰这种尴尬的接触，她问道：“那个，唐处长，你的变色眼瞳哪里买的？能变四种颜色的？”
嗯？方唐咦了一声：“只有三种颜色吧？”
“不是啊，你现在的眼睛就是灰色的，上车前我都看到了。”熟练开着车的李瑶似乎也很好奇。
灰色？
方唐急忙闭上眼：“我先睡了，到地方了叫我起来。”
他迫不及待的进入了星瞳之内。



第578章 文明操控

第578章   文明操控
星瞳之内，那行星的平原早已不是原始之美的青碧之色了，方唐看到的全都是垒起的泥土建筑。
繁衍的小人世界，已经达到了部落文明的巅峰。
在四方形的巨大城池外，平原外围的山地各处都标注出了野兽巢穴的位置。
而靠近河边的土地已经化为了良田。他们耕种的是一种紫红色的大米，还有灰白色的球状果实。
最少有四种野兽被驯化成了家畜。
这个世界第1只被驯养的烈焰猫是在现实世界两个小时前诞生的。如今，在这个名为‘苍’的部落里，四蹄如火焰般的猫兽已成了部落不可或缺的帮手。
方唐看到了这文明部落的城池中心，最大的建筑便是一座“学宫”！
以一方高耸玉石镇守的“苍月学宫”里，三千学子穿着代表贵族身份的红色麻衣，正在学习着来自“帝天山”上那枚“天碑”上的知识。
那正是平原北方尽头高山上，方唐立起的来自小蓝人的核心文明。
苍之部落的文明也已经进入正轨，从简单的打造物品到精炼武器，已经形成了一门学问。但打造并没有成为这个文明的基石。
方唐着迷的观察着，发现这个苍之文明奉行的是“智与武”的基石文明。智文明有点类似华夏的儒家文化，而武文明，却好像传自早已灭绝的墨家文化。
这应该是他们文明的祖先――李校长和张理事基因遗传下来的文明碎片带来的思想吧。
方唐又看了一会儿，正要退出去的时候，苍之部落的城池外，连续九道烽火带着红烟燃起。
他的意识飞快转向了平原的最南方，那一片丘陵与山脉汇聚的位置。
就看到数千名像是野兽又像是人类的怪物出现了。
他们骑着驯服的山地蜥蜴，沿着丘陵攻向了苍之部落。
方唐咦了一声，这是来自哪儿的文明呢？
当看到这群兽人的女王首领时，他想起来了：“是不久前摄取的那个……对，杰西卡老师的灵魂所化的文明。”
杰西卡的灵魂转化的生命体在最初就被苍部落驱逐了。
那个来自女特工基因碎片的生命体悲惨的进入了丘陵，然后与野兽结合，诞生了一种奇异的兽人文明。
方唐观看了这场惨烈的文明战争。
最后苍之部落惨败，而且不得不跟“狂之丘陵”的兽人王国签订了条约。
苍之部落开始向着北方的帝天山迁移，平原肥美的土地有三分之二被“狂之丘陵”的兽人占据。
然后，那些兽人竟然开始研究起了银色石碑上的上古文明，他们在这方面很有天分，很快打造出了第一把魔法武器！
意外的，兽人文明更喜欢钻研打造。
方唐仔细看着，确定杰西卡文明更符合自己的需求。
他心念一动，帝北山开始摇晃，山下的岩浆喷出，巨大的火山末日降临，将刚刚迁徙来的苍之部落彻底毁灭。只留下了不足两千人的幸存者，拼命的离开了北方的高山，向着更为寒冷的冰原前进。
兽人部落开始一家独大，专心的研究起了更为深奥打造技术。
方唐预计应该再有四到六代的文明更迭，这些小家伙就可以为自己打造东西了。
他满意的退出星瞳，将新得到的剩下的III型粒子放在了左眼之内。
再次闭上眼，星瞳空荡荡的宇宙里，在距离蓝色行星120万光年之外，一颗超级恒星诞生了。
这是一颗不停放出绿色柔光的超级恒星，由III型粒子所化。
“以后再弄点III型闪耀紫级别的粒子，在这个区域打造一个新星系。”方唐默默想着星瞳未来的规划，首次对无限挑战游戏怀念起来。
得尽快弄到芯片，看看商城和游戏奖励。
回到现实中，车子停住，却还没到中洲大厦，不过已经可以看到前方的封路提示了。
“唐，我们得买点东西。”李瑶摸着自己的脚，有点心疼：“我连鞋都没有呢。”
“我在车里等，顺便帮我买几样东西，嗯，我需要芦荟胶，能量棒，治疗跌打和内伤的中药，，然后再弄一瓶半斤装的白酒。”
杨倩倩甩下了鞋子，李瑶穿上就下去了。
她很快背着双肩包回来，双手还吃力的拎着十几个袋子。
24小时营业的卖场显然让李大小姐不太满意，里面的东西都是平价的，连基本的几个品牌专柜都没得。所以李大小姐直接选了3套还算看得上的衣服，又挑了一件特大号的黑色兜帽风衣。
方唐有点无语时，李瑶关了车内灯：“唐，你得闭上眼啊。”
闭上眼依旧能听到换衣服的声音，但方唐还算平静，毕竟这两个还只是孩子呢。
李瑶换上了一身利落的牛仔衣和黑皮靴，爬过来就很麻烦的给杨倩倩换起了衣服。
折腾了许久，杨倩倩哭了：“我不要这种，太难看了。”
“倩倩啊，型号是小点，但没办法，你的cup我有点拿不准，没想到比上次更大了。”
两人忽然嘻嘻笑了起来。
方唐咳嗽了一声：“快点！”
衣服终于换好了，他们干脆直接下车，杨倩倩背起了双肩包，特大号的风衣穿在方唐身上，恰好的遮住了背上的倩倩，兜帽戴起后，也算勉强过得去了。
方唐又用一条裙带固定了倩倩的身子，伸手向后摸着包包。
杨倩倩急忙道：“你想拿什么跟我说，现在你的运气概率已经降到了115％了。”
“酒！”方唐言简意赅。
白酒喝了一小口，菌主们疯狂的复制，将酒精中的成分反复增幅。
随机附魔――狂暴激发！
将酒精带来的力量潜力增幅后，在短时间内可以让方唐进入狂暴状态，具体效果如何，还不明确。
狂暴激发之附魔被他安装在了左手手套上。
此时，他才有了安全的感觉，关键时刻也能自保了。
前方的路已经彻底封死。
翻过临时修起的栅栏，他们的身子就一起撞到了一层薄膜上。
如空气的薄膜粒子屏障后，是安静而又黑暗的中洲大厦建筑区。
但这肯定是粒子屏障打造的幻觉，里面不定有多热闹呢。
方唐皱眉：“该隐，联系狂刀！”
该隐手机通过金属小球发出了信号，不多时，狂刀自前方不远处的薄膜中露出了脑袋。
这颗大脑袋就好像凭空出现一样，吓了女孩们一跳。



第579章 天下之矢

第579章   天下之矢
狂刀一出现，该隐就开始提醒：“老唐，你现在要用的身份应该是‘唐少龙’，长安酒店打杂人员，温斯顿经理的侄儿。”
方唐立刻伸手梳理着头发，快速用包包里的黑色发带扎了起来，长发束起后帅气的垂在脑后，让他的形象立刻发生了惊人的变化。
人类的容貌变化，最显眼的位置就是发型，有时候同一个人，不同的发型，看起来就完全不同。也许是因为五官不会轻易变化，而头发却可以随时修剪的缘故吧。
方唐的气质也开始改变，从沉默冷静变成了活跃热情。
这种气质变化就要用到眼神和眉毛了。
眉毛平直如剑的造型更容易凸显五官的坚毅。而眼睛大胆自信的对视，那种神采更会带来活跃热情的感觉。
只需要露出一只眼睛，配合浑身的气势，就能瞬间改变自身的那种味道了。
“倩倩，口罩，两个！”
少女飞快找到，递给他。
两个带着骷髅头的黑色口罩在方唐手里系在了一起，然后遮住了少年的左眼和口鼻。
现在，他只露出了右眼和脸部的一部分，试了试声音，变成了唐少龙独有的带有一点北方口音的普通话。
“倩倩，阿瑶，等会儿什么都别说，不管是谁，问什么，你们只要点头就可以了。”
“好啊，不过真的没问题么？”女孩们还在疑惑时，狂刀自薄膜屏障里钻了出来。
看到方唐怪异的模样，狂刀皱眉起来，但随后感应到了自己送出去的那颗金属小球，立马放心了，疯狂招手：“兄弟，我在这儿！”
他们已经算是合作搭档了，但狂刀一直就没问过他名字，其实也不需要问这个，反正大家更习惯游戏ID的代号。
但走近后，狂刀就笑：“少龙，这儿不好进，你跟着我小心点，刚才又加入了一批玩家，这夜市才重新打开的。”
方唐眼神一闪，阴沉笑道：“嘿，老哥，我好像没说过自己的名字吧？”
说着，他以唐少龙的性格进入了表演状态，右眼变得凶狠，语气带着点狡猾，而右手更是藏到了腰间，一副要摸武器的样子。
狂刀对这小子的多疑性格早就领教过了，也知道对方是个狠人，一言不发就动手的那种，所以他做出委屈的样子：“瞧，兄弟你多心了不是，是人家客户自己查的，把你的资料都调出来了，我就瞄了一眼。”
方唐点头。
狂刀看着他背后，又看看李瑶，不禁露出怪异的笑：“这两位美女是？”
“我两个妹妹，后面这个不太舒服，所以这次交易必须带着她，见谅。”
狂刀眨眨眼，露出“明白”的神情。
他领着方唐往前走，还笑着：“这屏障粒子架起来后，就成了玩家与现实世界的一条界线，不要小看这玩意儿，每次穿过都有几率爆发奖励的。能拿游戏点呢。”
方唐就笑：“还有这种设置？”
狂刀嘿嘿的：“说白了，就是为了激励玩家们多来这片区域消费的意思，因为啊，挑战之塔附近的市场区，已经被山海公会，伟大的唐先生拿下来了。”
方唐点点头，拉住阿瑶的手，穿过了屏障。
叮的一声脆响出现，粒子屏障的曲面上闪出了巨大的提示：“恭喜，您的人品简直无敌了，奖励游戏粒子1点。”
一颗基本的I―1型纳米粒子胶自屏障高空坠落，落到方唐手里的时候，化为了小巧的硬币，硬币写着个1。
这就是升级后的游戏货币？
用的竟然是基本纳米粒子打造的。
方唐站住了，低声问身后少女：“数据变化？”
“唐，114％了，好有意思啊。”
嗯，方唐继续拉着阿瑶，转身就往屏障粒子走。
穿出去，人品爆发，1个点数奖励。
再回来，又是人品爆发，1个点数……
/>
如此往复14次，到手15枚游戏点的时候，手里的一堆硬币已经自动组合为1枚，上面数字也跳到了15！
完美，纳米粒子胶保证了货币的价值，随时可以变换组合又解决了携带的问题。
方唐还在把玩着硬币，整个夜市却轰动了。
倒不是这点子奖励，而是这黑衣少年的运气！
暗中有两位顶级玩家已经在怀疑了：“莫非他带着可以增加量子概率的道具？”
“但老兄啊，量子概率场是随机变化的，他总不能操控概率吧？”
两个神秘高手对视一眼，都是狂笑起来：“咱们俩一定是疯了，这怎么可能。”
……
围绕整个中洲大厦建筑区的量子屏障是山海后勤部一手设计的。
目的正如狂刀所说，为刺激夜市的生意。
来自全球各地的玩家在挑战关卡后，都是不舍得走，忍不住就来逛几圈，既然都来了，那自然就顺便消费一下喽。
方唐不理会四周怪异的眼神，对狂刀一努嘴，几人快速的消失在了夜市后排的阴影里。
“刀哥，这整片都是山海公会的领地？”
“谁说不是呢，听说山海拿到了挑战之塔领地的经营权，和大厦里的火月女王达成了协议，现在很多公会都眼馋的不得了，大家都在说，鸿蒙和雷泽公会现在是没时间，一旦抽出手来，必然会在这里爆发一场公会据点战的！”
方唐点点头：“山海恐怕不仅仅是搞了夜市摊子出租吧？”
狂刀挠挠头：“休息区好像也是他们控制的，真不得了啊。”
前方香气传来，熟悉的小龙虾味道。
方唐心中怪异，这难道是？
金童玉女，那追随夏娜的奴仆，已经将大排档开到了这里，看起来生意还不错。
方唐一边走向大排档，一边拽着李瑶。
背上的杨倩倩早就摘了兜帽，震惊的看着那曾经的魔都标志建筑。
中洲大厦的改造据说已经到了第三期，整个工程预计年内完成。市里宣传时反复强调，这座魔都的自豪之楼，将在未来成为世界的骄傲！
但眼前出现的阴森建筑是什么鬼？
整栋大厦拔高了最少三四百米的样子，看样子都要超越世界第一高楼迪拜塔了。
大厦外围还能看到向下挖掘的痕迹，一张指示图上清楚标注了地下将增加数十层的游戏面积。
全楼地上地下合计300层！
仰头看去，在这300层之上，还有一个奇迹般的建筑结构横空出世，巨大的“天眼中心”标志震撼人心。
大厦就好像刺入云空的长剑，天眼中心上方的光球中，一个可爱的小女孩形象正在跳着舞。
那就是小白吃，如今以自身的突变防御能力，与大厦融为了一体。环绕这座大厦的特殊粒子聚合起来，可以针对不同的攻击做出相应的超级防御。
据说大荒公司曾经派出了一支强悍的小队，暗中进行了一场突袭，结果自然是有来无回。
方唐带着李瑶坐在了木桌旁，杨倩倩就站在他身后，依旧趴在他背上。这怪异的景象让厨子老板好生看了几眼。
狂刀见李瑶那好奇的模样，手指大厦四周钢结构搭建的架子：“看起来是建筑用架子，其实里面全都是宽敞的空间，隐藏的很好不是么？”
李瑶想到少年的叮嘱，就一言不发的只点头。
“左边钢架区是安全休息区，右边的就是交易和兑换中心。”狂刀在小美女面前难免要表现一下，口沫乱飞的说着，却听到背后传来一声冷哼：“狂刀，你废话太多了，这位就是唐少龙先生么？”
方唐没法转头，就敲敲桌子，一个身材修长的女子绕过狂刀，坐在了他对面。
这女人身穿古怪的汉服，腰间一条银色的腰带，挂着一柄小巧的高丽角弓，她头上的小辫子很可爱，其中一条垂在肩膀上，辫子缠着的金带上，四个汉字分外醒目：天下之矢。



第580章 赌博式交易

第580章   赌博式交易
姜千弦！
方唐脑海立刻闪过这个名字。
说起来也只在雾之关的浮屠擂台时见过这女人，那位新中方叛逃的少校，精通弓箭狙击之术……也是少数成功逃离雾之关的玩家之一。
女人当然不会知道方唐的秘密故事，只把玩着手腕上的一个精致的玩偶。
李瑶看到这玩偶就瞪大眼，一脸垂涎的冲口而出：“好可爱！”
她都忘了唐处长的叮嘱，死劲儿盯着。
姜千弦冷冷扫了一眼李瑶，飞快收起了玩偶。
那是雾之关里109号妹妹的复制体，又被称为杀虫者妹妹，其意外得到了浮屠传递的觉醒薪火，看起来也同样操控了姜千弦。
“我查过你的资料。并不是玩家。”姜千弦很直接：“正因你还不是玩家，我才愿意见面交易的。如今游戏竞争太过激烈，杀人越货抢游戏点是经常的事。”
狂刀在旁搓着手，却不敢插话。
姜千弦瞥了他一眼，冷冷的：“你可以滚了！”
狂刀也不生气，笑眯眯的继续搓手：“那游戏点？”
姜千弦冷目一闪：“我知道很多玩家都对‘货物’感兴趣，你选我来交易，也是因为我的出价最高，但是呢，800个游戏点数，呵，你怕不是疯了！”
狂刀色变：“咱们说好的！”
姜千弦指尖弹动腰间弓弦：“8个游戏点，要的话来拿，不要的话就走啊！”
狂刀一时气得浑身发抖，万没想到这女人竟然耍赖。
就在他握紧拳头要理论的时候，方唐按住了他的手：“刀哥，她还算是不错了，愿意给你8个游戏点，如果是其他买家，这时候你已经横尸当场了。”
狂刀眼睛眨啊眨，既可怜又可悲。
姜千弦此时咯咯笑了：“还是少龙先生懂……狂刀，你最大的悲哀是实力太弱，弱的还不如一些人类，以这种实力还想要吃这单生意，看来你脑子真的坏掉了。”
弱肉强食的游戏世界，这种事太平常了。
狂刀终于低下了头。
8个游戏点硬币扔到了他脚下。
方唐看着凄然要走的狂刀，喊住了他，将手里的15点硬币递了过去。
狂刀嘴唇动了动，擦了擦眼睛，颤抖接过，转头就走。
姜千弦已倒了两杯高丽清酒，要了一盘烤牛肉。
她看着李瑶，再指了指方唐背后：“我们的交易，她们两个不能加入！”
两个女孩现在是屏气凝息，有点被姜千弦的气势镇住的感觉。
方唐可不会吃她这套，哼了一声：“你查过我唐少龙的资料？那说出来，我来自何处！”
姜千弦眼皮跳着，咬了咬嘴唇，声音也变小了：“哼，长安……长安酒店，但你就是个打杂的。”
方唐仰天大笑，直接抓起面前的酒，甩了姜千弦一脸。
“你！找死！”姜千弦尖叫。
方唐傲然抓起酒瓶，狠狠砸在了她的脑袋上。
“西八……”姜千弦跳起来就要动手，方唐却安然坐下，连抵抗的意思都没有。
李瑶和杨倩倩都看呆了，这是什么套路？
唐处长这是要疯啊，嚣张的不像话！
而狼狈不堪的姜千弦已抓起了小弓，却在颤抖中，用尽全身力气压住了怒火，她恨恨的坐下：“你太无礼了，我可是你的客户！”
方唐冷笑：“我就这么霸道，不服的话去酒店找我伯伯啊，还有我干姐姐云雀，我干妹妹夏娘，你都可以去问问，老子在酒店就是这么娇惯，咋的了？不服啊？来啊！”
这几个名字，每一个说出来都能镇住大半的游戏玩家。
都是山海的干部啊！
谁他妈敢惹！
姜千弦知道自己必须忍。
这少年仗势欺人，就他妈仗着自己身份特殊，是山海公会的富二代嘛！
说起来，要不是这层身份，那些对“妲己私密”感兴趣的玩家早就在屏障那里就动手了。
姜千弦努力调整着心态，缓缓道：“听狂刀说，你不要游戏点，只想换一块老式芯片？”
方唐拍了拍背后被吓到的倩倩，袖子一翻，藏在衬衣下的小盒子落下来。
盒子在他手里转动着：“这里面就是你要的东西，我要先看芯片。”
姜千弦深吸一口气，从腰后拎出一个包裹来。
这包裹外层布满了山寨粒子，还有指甲大小的一点“果冻物质”。
虽然比不上真正的果冻包裹，但有着不错的韧性和扩展度，在低级玩家眼里，已经是可遇不可求的宝物了。
包裹打开，哗啦啦的现出了一堆破开的指环。
都是那种金灰色的。
方唐大怒：“这些都是损坏的老芯片，你到底什么意思？”
姜千弦忍住气：“你要的那种老芯片现在几乎都绝迹了，游戏升级后，大部分老玩家都要用芯片去换取‘重生’的机会，我这些已经是成色最好的了。”
方唐皱眉用手指扒拉着。
背后的杨倩倩忽然小声道：“我看到数据了，概率数字！”
“嗯！”方唐右手立刻向后，在她背上快速写了起来：“报给我！”
一块缺了角的戒指芯片触摸到时，倩倩报数了：“17％！”
方唐直接扔掉。
再拿起一只。
“76％啊，挺好的。”
不爽，继续翻着。
当运气概率的数字跳到99％的时候，该隐手机几乎是疯了一样震动起来。
方唐按了按衣领。
该隐狂叫：“这他妈是我的，是我的芯片，太妙了，太好了，老子死后竟然还保存了一点残骸。”
这枚芯片是眼睛状的，但只剩下了边框，几乎可以用废品来形容。
但这也的确是所罗门的超级芯灵――“真理之眼”！
方唐拿起来，故意戴在手指上：“这个算一半！”
姜千弦面无表情：“可以。”
方唐继续翻着，当摸到一颗扁平的如树叶般的芯片残骸时，杨倩倩咦了一声：“我看不到数字了，只有一堆乱码。”
其他芯片都没有再超过99％的幸运概率了，方唐踌躇了一下，到底是继续选个高概率的，还是搏一把，把这个唯一没有数据的芯片弄来试试？
人生得意须冒险啊！
方唐拿起了这树叶残骸：“就这个了。”
小盒子扔给姜千弦，少年起身要走。
“慢着！我得验货！”
姜千弦打开了盒子，露出了里面那“卷曲的毛发”。
方唐很镇定。
肯定没人见过妲己的体毛，所以也就无从分辨。这也是他敢用自己头发来冒充交易的基础。
但姜千弦好像有点不一样？
女人亮出了那个妹妹小玩偶，小心的将毛发放到了玩偶的手里，然后直接转过身子。
宽大的汉服陡然鼓动起来，翻转，如球一样将她和玩偶包了起来。
方唐有点吃不准了，这女人难道真的可以分辨出来？
那球状的衣服帐篷下，姜千弦正紧张的看着小玩偶睁开眼。
杀虫者妹妹仿佛自长眠中醒来，拿起毛发，嘴唇动了动。
姜千弦的意识接到了她的信息：“不错，我在这里面感应到了所需要的粒子。”
姜千弦意识传递：“难道真的是来自妲己的身体？”
“哼，肯定不是，这是一根男人的头发，但无所谓，只需要这种粒子就可以。”
“妹妹大人，请问到底是什么粒子呢？”
“元素秘金粒子啊，你这个蠢货，只有白皇后接近过的人才能保留一点点的那种元素秘金粒子的！”
“总之，不管是妲己，云雀，还是夏娘，只要是拿到这种元素秘金粒子，哪怕只有万分只一个单位，我也满意了。”
姜千弦敬畏的退出意识，放下衣服后，她浑身放松，对刚才少年的羞辱更是一点都不在意了。
她甚至很甜美的笑了：“少龙先生，以后我们可以多多合作的，这是我的全息号码。”
他们就用金属小球交换了全息联系方式。
方唐收起两枚残缺的芯片，看着姜千弦结账后离去。
嗯，这次交易还是挺成功的，现在就要看自己运气怎么样了。
哈，想到背上那个可爱的杨倩倩，方唐信心陡升：“老子已经超过100％的幸运概率总不会是假的吧！”



第581章 常规操作

第581章   常规操作
方唐的“真实”身份很快引起了夜市玩家们的注意。
而“唐少龙”这个名字，也几乎瞬间被所有玩家所知。
很多玩家们隔着夜市摊子偷偷向这边观瞧，那些诡异的视线仿佛化为了针刺，就凝聚在方唐附近。
更有很多特殊的观察类能力，甚至是光学类道具，也在向着这边释放。
一时牛鬼蛇神，魑魅魍魉，都对方唐产生了巨大的兴趣。而本坐在大排档吃饭的玩家们却是浑身不爽起来，一个个低头离去。
老板娘喷着电子烟，气得直拧厨子的大腿。
厨子金童欲哭无泪，转身烤了三斤最嫩的牛肉，打包好后递给方唐：“兄弟，你赶紧走吧，这些算我请你的，你要是再不走，我这生意都没法做了。”
方唐不想走，这时候正是喝一杯的好气氛呢。
他指了指后面的啤酒，老板脸一沉，神情就凶狠起来：“不走？那抱歉，今个儿不能伺候了，您啊，自个儿请吧！”
方唐大笑，端过烤炉，将新鲜的蔬菜和肉食摆满了桌子，与李瑶饮酒吃肉，好不快活。
背后站着的杨倩倩就把头搭在他肩膀上，吃着他喂来的烤肉。
意外的，这两个贵族学校的女孩竟然也能整两口。
只是李瑶嫌这酒味道差，杨倩倩却是来者不拒。
方唐也觉得那啤酒味淡而且涨肚，就让李瑶搬来大排档后的一坛粮食酒，两三杯下了肚，随机附魔却是只得到了一条。
随机附魔之星火燎原！
菌主们不给力啊，每次增幅所需的菌主数量也在急剧增多，方唐就明白了，自己就算吃再多，每次也只能增幅一种摄入体内的物质。这菌主也是“挑食”的。
不过这星火附魔就是干掉毒蛇的那种灼烧火焰，也算一个不错的能力了。遗憾的是仿生手套的结构已经被“狂暴激发”占满，方唐就尝试着把两种附魔融到了一起。
在仿生手套的微观结构里，那些不明材料的分子空隙中，代表两种能力的粒子正在飞速融合，一开始不同的粒子之间会产生排斥，但渐渐的，那些排斥的粒子消散，互相吸引的粒子却愈发紧密。
新的能力出现了，附魔之“狂暴星火”。
李瑶只吃了点烤肉就饱了，她天生的苗条身骨，胃口也小。
而杨倩倩却是完全不同，那是肉来吃肉，虾来吞虾，就酒量来说，也是秒杀李瑶同学的实力。
李瑶现在有点无聊了，开始打起了呵欠，又看到对面几个人鬼鬼祟祟的走来走去，不禁好奇：“这帮人好像一直在偷看我，我也没这么漂亮吧？呵呵。”
杨倩倩噗嗤一声差点把嘴里的酒喷出来：“阿瑶你好可爱，那些人不是在看你，是在看我！”
她叹气：“毕竟我这么一直趴在唐的身上，他们都觉得很好奇吧。”
方唐无语：“你们两个够了，这帮人是在偷偷观察我。”
“啊，为什么要观察你呢？”
方唐放下酒杯：“因为刚才走的那高丽娘们偷偷把我的资料和信息给卖了。”
他说着就摸出了金属小球。
全息记录仪的通讯功能十分简单，而每一颗金属小球的全息号码却是独有的。
这个原理借鉴了人类发明的二维码。每一颗金属小球内部都有一团高速运转的粒子，粒子的运转轨迹构成了一副带有使用者基本信息的二维码。
因为粒子运转的独特方式，这个二维码是唯一的，所以任何玩家都可以通过金属小球来互相联系。
姜千弦刚才故意跟自己交换全息联系方式，怕是留了后手。
方唐转动着小球，轻轻放在了桌子上。
李瑶和杨倩倩还是很疑惑：“刚才那个姐姐不是挺好的？走的时候还甜甜蜜蜜的，怎么这一走就变脸了？”
方唐冷笑：“对游戏玩家来说，这种背叛和出卖不过是基于利益的最佳选择，也算常规操作了。”
李瑶好像听懂了：“好可怕，游戏玩家到底是什么鬼？”
杨倩倩趴在他肩上：“唐，你的意思是不要相信任何那种玩家么？”
方唐点点头。
一直在后面抽烟的厨子这时候嘿嘿笑了：“你这小子倒还有点自知之明，实话说，要不是你身份特殊，是来自长安酒店的山海成员，这会儿早就被人抓走了，还有你带来的这两个孩子……”
厨子眼中冒着精光：“这俩孩子很不一般，潜力也是最顶级的，咱这夜市最后一排，就有个大型奴隶拍卖场，她们俩要是被绑了过去，最少值这个数！”
他竖起手掌晃了晃。
50个游戏点，已经是笔巨款了。
和以前混乱的游戏币不同，如今的每个游戏点都很值钱。
方唐冲着厨子一笑，手指弹动，金属小球旋转着就飞了过去。
厨子呆了一下，那老板娘却是眼神一变，手中电子烟一点，将小球接住。
霎时，她冷哼一声，口中喷出了一口烟气。
烟气如有实质，竟化为了一只烟雾组成的大手，抓着那小球就狠狠抛了上去。
金属小球在高空的屏障下方爆炸了，带起的却是狂暴的粒子冲击。
这种爆炸最可怕的地方是那可以穿透一切的高速粒子流。
李瑶吓得捂住了耳朵，倩倩死死抱住了方唐。
厨子弹弹烟灰，眼神缩起：“是刚才那个高丽娘们弄的手段？”
方唐微笑点头：“这个女人睚眦必报，而且心狠手辣，刚才跟我客客气气的聊天，还把全息联系号留下，就是为了麻痹我。她离开这酒桌，第一件事就是把我的资料卖给了夜市玩家，第二件事便是找人引爆的我金属球。”
厨子嘿笑：“你这说得不对，刚才小球一直在你身上，这全息仪一旦被锁定，瞬间就会产生能量跃迁导致粒子崩溃，那为何直到这时候才爆炸？”
方唐冲他眨眨眼：“因为我运气好啊，可能是粒子刚才轨迹错乱了，也可能是金属小球的某个装置坏了，甚至是那个全息二维码出现了BUG，总之老子没事，到你手里一定就爆炸！”
厨子和老板娘对视一眼，都是咳嗽了一声。
这大排档上方的塑料布就自动的垂了下来，然后诡异的连在了一起。
瞬间，大排档就被这块塑料布整个包裹起来。
塑料布上，一种波纹状的结构体出现，当这些结构体见缝插针的组合在一起后，一个小巧的屏障赫然笼罩下来。



第582章 金乌玉兔

第582章   金乌玉兔
明亮的金色光球出现，悬在了小屏障之内，厨子和老板娘搬着椅子过来坐下，两人都是盯着方唐：“小子，这么说，你真的可以操控幸运概率？”
方唐微笑：“也许可以，也许不可以。”
厨子又点上一根烟，冷笑：“你刚才是故意在我面前展示了你的幸运属性，还有你小子穿过夜市结界15次，次次都中大奖。所以就不要故弄玄虚了，我们信你了。”
李瑶和杨倩倩都看呆了。
方唐拍了怕身后的倩倩，将阿瑶也拉到了一旁，这才狂傲道：“既然大家都心里有数，那有个事想请爷们帮忙！你痛快说声行不行吧！”
他这一口北方土话里，满都是胡搅蛮缠的意思。
那厨子就垂下眼皮：“好说好说。”
老板娘依旧吞云吐雾：“先说你想要什么，我们再考虑愿不愿意。”
方唐将手里那枚树叶状的残破芯片放下：“看看这是啥，能不能修好。”
厨子哈了一声，连连摇头：“就算是芯片，也没人能修好，如果是芯灵，那就更没有可能修复了。”
方唐不理他，只看着金发老板娘，这夫妻俩谁才是当家人，笨蛋都能看出来的。
老板娘口里的烟雾越来越浓，将她整个人都裹住了。
许久，她冷笑：“你凭什么觉得靠着点幸运属性，就能说动我们了？”
方唐狂傲的大笑：“小子我年少，但可不轻狂，自信这双眸子还是有点眼力的。我反复穿过那什么结界的时候，您两位可是打老远就在盯着呢。”
金童玉女从一开始就对他产生了兴趣，方唐早就察觉出来了，他们俩就是对这“幸运属性”很在意！
老板娘这时候一口气吞下所有的烟雾，脸色柔和下来，忽然狠狠踢了一脚厨子：“死鬼，还不赶紧炒两个好菜，我跟少龙兄弟喝一杯。”
老板娘的酒是夜市最烈的纯酿。
老板炒的土豆丝和红烧豆腐也是全夜市最好的美味。
酒过三巡，菜盘狼藉，老板娘就露出一条光膀子，狠狠拍了一下方唐的肩膀：“少龙来，再干了这一杯，好久没这么痛快了。”
方唐的性子其实比较阴沉，在唐少龙身份下伪装的很痛苦，但现在不得不做出一副豪爽的样子，又干了一碗烈酒。
体内的菌主们已经处于能量溢出的状态，无法有效增幅进入的酒精，死了最少三分之二，酒精带来的副作用开始显现。
方唐努力保持着清醒，继续繁衍生息的菌主们开始躲避那些酒精，并将多余的能量疯狂转化为了狂暴星火。
等方唐的左手手套现出一片猩红之色时，他就再也喝不下任何一口酒了。
“倩倩的概率操控带来的幸运属性，不知道会不会影响到菌主们的随机附魔……”方唐心里想着。
那老板娘又开始倒酒了。
厨子耷拉着脸冲过来，一条毛毯披在老婆“宽衣解带”的身上，转头蹲地上抽起了闷烟。
老板娘这才抓住方唐的手：“兄弟，天亮前来这里，有个事需要你的幸运属性，到时候帮我们搞定了，那枚芯片我们就能修复。姐姐呢，不希望你把这当成交易，就当是互相帮助，可好？”
方唐大大咧咧的拍着她健壮的后背：“得，这事就说定了，我一定准时来赴约。”
欢宴结束，方唐背起杨倩倩，带着阿瑶离去。
大排档的屏障里，油腻的厨子和臃肿的老板娘坐在了一起，彼此眼中带着一点希翼，更多的却是忐忑不安。
“老公，你算出来了么？”女人的声音忽然变得清脆而又动听，完全跟她的形象不符。
而油腻的中年胖子眼神灼灼，声音也变得充满磁性：“阿玉，我刚才在地上推演过，事情没那么简单，但肯定是我们最有机会的一次冒险！”
他慢慢起身，周身赫然现出了金色的光粒，光粒之中，那油腻的臭皮囊开始急速的变化。
金光披散后，他的身形高了一头，身材修长，目若朗星，双眉如剑，整个人更是容光焕发，活脱脱一位优雅俊秀的少年公子！
金色的长袍裹在身上，晃动间恍若朝阳彩霞。而最惊人的，还是一枚金乌状的芯灵在他额头闪耀。
这如上古贵族般俊美的男子手指轻点，将地上画出的那些繁复的公式和数字抹去。
他弹指而叹：“大衍之数五十，其用四十有九。正是那剩下的无限随机的‘一’，才让宇宙一切都不可捉摸。我以‘大衍诀’反复推演，此君有九成概率可以帮咱们完成夙愿！”
小腹臃肿的老板娘一头金发已变得银霜如画，她激动的走向老板时，身上也腾起了白雪般的光粒，当粒子散去，走来的竟是一位国色天香的白衣女子。
冰雪如桂，寒霜裙展，那玉兔形的芯灵在她脖颈上冰冷而又纯洁。
玉兔缓缓靠在了金乌怀里：“如果他真能取到那东西，就太好了，我们也可以自由了！”
金乌公子抱着爱妻，轻声叹息：“自由倒在其次，你我身为昆仑使徒，最重要的还是解救被困住的唐城主啊。”
两人一起抬头看向上方。
穿过第一层小屏障，再破开那笼罩夜市的大结界，在长安酒店的夜空中，那艘果冻飞艇依旧安静的悬浮着。
仿佛感受到了下方的金乌和玉兔，那飞艇外表的伪装散去，形状发生了剧烈变化，赫然化为了一座模型般的城池。
果冻城池悬浮着，只现身一刹那就恢复了飞艇模样。
曾经的昆仑白玉京的城池碎片，再也没有了玉树楼台，仙光神气的模样。而这些被称为“以太粒子胶”的果冻物质，在粒子序列里，排名为IV―9。属于第四形态粒子的第九序列！
昔年白玉京的唐城主意识被打碎后，灌入了这些以太粒子胶里，不知道已被困了多少年！
就连金乌和玉兔都说不清。
因为那果冻胶体的内部，时间可能是永恒的，外界的一秒，里面也许就是万年！



第583章 升级手机

第583章   升级手机
方唐和两个女孩开车来到堕落街的时候，凌晨的星光已变得清冷一片。
方唐示意李瑶将车停在路口，背着倩倩悄然摸到了夏残梦的肉铺前，那铺门还开着，里面一点动静都没有。
再看一旁的“毕业典礼”店铺，却是有点不一样了。
门前的玻璃碎片还有打斗留下的垃圾，都被清理干净了，橱柜里的手办却保存完整，还拉起了一块黑布，遮住了店铺内部。
方唐咦了一声，低头看着这小铺前拉起的一道黑线。
细密的黑线悬浮着，两头各挂着一个铃铛。
李瑶翘脚看着里面，眼中发亮：“哇，毕业典礼哎，全都是妲己的手办！”
方唐咳嗽一声：“别动，千万别碰这道黑线！”
李瑶不敢乱动了。
方唐没进阿香的公寓，而是带着女孩们钻进了夏残雪的肉铺里。
李瑶一进来就捂着鼻子：“这就是你说的公寓？好臭啊，哇，那是什么，是猪肉么？”
方唐哼了一声：“小点声，跟我来。”
穿过那层帘子，来到了肉铺后狭窄的客厅，除了沙发就只有一张桌子了。
李瑶皱眉摸出纸巾，在沙发上擦了一下，嫌弃的扔到地上：“什么公寓啊……”
方唐却直接坐在沙发上，让疲倦欲死的杨倩倩可以平躺下来，他再以靠枕躺在一侧，右手就按在了倩倩的胸口。
两人身体的部位必须接触在一起，概率的平衡才能维持。
活动一下酸痛的肩膀，方唐低声道：“公寓在对面楼上，这里是一家肉铺。”
李瑶眨眨眼：“但你跟宋处长约好的地方不是公寓么？”
方唐没说话，那脸色发红的倩倩小声道：“阿瑶，这是为了以防万一，我们这样相当于在暗处，宋姐姐只要是来了，必然经过这里的。”
李瑶这才明白：“好狡猾啊，嗯？唐你为什么一直那样？”
方唐按在倩倩胸口骨头上的手也有点撑不住了，只能苦笑摇头。
李瑶眨眨眼，伸手指了指方唐的头发。
少年嘿了一声：“我还真没想到，可以试试！”
阿瑶便解开他的长发，用剪刀取了一部分，反复缠绕编织后，连在少年的发尾。
头发绳索很长，另一头便绕了倩倩的胸口一圈，恰好贴在了那块骨头上。
杨倩倩双腿都伸不直了，这时候欢呼起来：“概率数字还维持着，现在是99％了！”
方唐手指间转动着一枚崭新的游戏点，这是刚才离开夜市时，穿过屏障的又一次奖励。
现在两人终于算是有了那么一点隐私，杨倩倩红着脸，双腿扭着。
方唐了然，配合着她走向卫生间。
“打开水龙头，我就什么都听不到了。”少年善意的提醒却让杨倩倩差点哭了。
真搞不懂女孩子，我说错什么了么？
方唐默默等着她出来，隔着一道门的距离，杨倩倩忽然问道：“那两个开大排档的让你去帮忙，那万一到时候幸运概率消失了怎么办？”
方唐微笑：“走一步看一步，幸运概率并不是万能的，反而是把双刃剑，使用过多，厄运就会降临，总之不能贪！”
杨倩倩低声叹息：“那我是不是一点忙都帮不上了。”
方唐不知道该如何回答，也不太明白杨倩倩的心思。
等她出来，两人背靠背坐在沙发上，李瑶就爬上来，抱着倩倩睡着了。
方唐将背部让出来，当作她俩的靠枕，耳边听着两个孩子睡着的呼噜声，一时觉得有点温馨的感觉。
他这才拿出了“真理之眼”芯灵的残骸，又摸出了该隐手机。
金属小球毁了，衣领下的耳机结构也失效了，现在的该隐手机又变得平平常常，毫无用处。
手机屏幕上现出老头子的光影，在那里抓耳挠腮，急不可耐：“快，快，我等不及了！”
方唐一笑，将只剩一个眼睛框架的芯灵放到了手机壳上。
手机后壳那只眼睛的图标恰好跟残破的芯灵重叠在了一起。
等真理之眼的框架与手机壳融为一体后，该隐手机陡然发热起来。
“我需要纳米粒子转化的能量充电！”
方唐急忙将刚得到的1个游戏点拿出来，尝试着捏了几下，化为扁平状后，就插入了手机下方的充电孔里。
该隐的光影在屏幕上发出了古怪的叫声：“好爽！”
这羞耻的一幕让方唐恶心，差点扔了手机：“怎么样？芯灵还有用么？”
“一点儿用都没了！”该隐直接回答。
方唐无语：“那不是白折腾了。”
“老唐，唐老大，唐少爷，我唐祖宗哎，别急啊，我是说对你的战斗毫无用处，但其他方面嘛……还得继续观察。说起来，我虽然得到了真理之眼，但这大半辈子都没彻底搞清里面的秘密。”
该隐现在十分兴奋：“现在因为芯灵在雾之关被白皇后分解了，我反而从这残骸中发现了很多数据。另外，老子现在意识所化的这台手机，可以帮你做更多事了。”
这也算是强行升级了一次手机，方唐就和该隐测试起来。
升级后最基本的改变，就是后壳上的真理之眼可以远程传递信息给方唐了。
运作原理不太明确，大概与这只芯灵里的残余粒子有关系。
另一个比较直接的提升，就是手机拥有了简化版的赵晓东异能。可以进入遍布各处的无线网络，不受阻拦的攻击和破解一些加密服务器。
总而言之，如果是一名人类的黑客，现在看到该隐手机的破解速度，恐怕得跪地膜拜了。
“唐老大，远程信息发送的距离得控制在10公里左右，四周的信号和电磁干扰太大，这是我能找到你的极限距离了。”
方唐满意的将该隐手机藏在了沙发下。
这样，10公里范围内，他就相当于拥有了一台随时连接的智脑。
该隐此时在笑，声音出现在方唐的耳边：“怎么样，有没有跟白皇后在一起的感觉？老子也不差吧？”
“滚！说得好恶心。”
时间一分一秒的过去，宋文澜却是一点消息都没有。
只是一个郑幂颖而已，这么麻烦么？
方唐还在想着，外面传来了细碎的脚步声，很多人同时出现在了肉铺外，然后轰隆隆的一起冲了进来。



第584章 街坊

第584章   街坊
方唐将一条薄毯盖在了两个女孩身上，换了一下位置，让自己的头发继续连在倩倩的身上。
他不知道来的人是谁，听声音不止两个，而且脚步迅疾，明显是冲着屋里人来的。
肉铺外的灯全打开了，透过薄薄的帘子可以看到最少四条人影。
意外的是，这些不速之客并未直接闯入，而是很有规矩的站在了帘子后。
过了一会儿，一个低沉的声音传来：“里面是小唐吧……方便进来么？”
方唐眉头一颤，这些人竟然一口叫出了自己的名字。
难道从回到堕落街开始，这帮人就在监视自己了？
不应该啊，自己为何一点都没察觉。
外面的人又咳嗽了一声：“唐猪？我们能进来么？”
方唐立刻道：“不好意思，不方便，不能进来。”
怪异的事发生了，这些气势汹汹的家伙竟然真的就站住了，在帘子外踌躇着。
又过了一会儿，外面的人发出苦笑声：“小唐，我们没有恶意的，就是想跟你商量个事。”
方唐轻轻拍着毯子下不安颤抖的阿瑶，再次拒绝：“没得商量，有事天亮再说。”
“天亮就晚了！”一条人影似是忍耐不住了，掀开帘子就走了进来。
这位竟是同盛膳堂的老吴。他披着军大衣，手里拎着个包裹，走进来就嘀咕：“都他妈进来啊，别让老子一个人在这儿啊，挺吓人的。”
他好像很不爽的样子，让方唐愈发疑惑。
外面的人就一个个走了进来，不止四个，整个堕落街的街坊好像都凑齐了。
春风得意楼的蔡厨子，豆腐西施的老婆娘，如意金铺的老板还是那副家里死了人的惨样，至于杏林堂卖壮阳药的老男人，却是畏畏缩缩的躲在了最后。
所有人都拎着个包裹，还是老年代那种花布包，十分古怪。
站在最前面的两位，卖山货的老吴，测字起名算命的老黄，此时正一起搓着手，讪笑起来。
方唐冷眼一看：“好嘛，堕落街的商会成员都到齐了啊，这是要开大会么？”
老黄那张黑脸一红，高挺的鼻子抽搐起来，神情愈发尴尬了。
他不言声的放下了手里包裹，轻轻打开，露出了里面的……钞票？
都是崭新的红票子，一摞摞的。
方唐愕然：“你这是？”
一旁的老吴叹口气，也打开了自己的包裹，赫然是六根雪白的人参，三四斤一根的样子，如胖娃娃一般雪白可爱。
野生的雪参据说长成了娃娃模样后就有了灵性，遇到人挖掘的时候，会自地下悄然遁走。虽然只是个传说，也表明了这种级别的人参是多么难得。
这老吴，一口气拿出了六支，按现在的行情，没有个几百万是拿不下的，而且就算花了大价钱，可能买到也是人参干，绝无可能遇到这种刚出土的鲜参！
后面畏畏缩缩的杏林堂大夫悄无声息的从后伸出手，也送上了包裹。
这包裹里却是一本发黄的书册。
书册封面已破了大半，露出里面的淡黄纸张，那纸表面光滑，纤维细长，上面纹线细密，交结如草。却是唐朝有名的“硬黄纸”。而最惊人的还是上面的几个古体字――《青囊经存录》。
方唐骇然看到破开的封面下还写着一排竖着的古字：半部青囊传之，一缕心魂济世。妙应真人抄录于白山脚下。
妙应真人……很少有人知道，这道号的主人便是大唐第一名医孙思邈，号称华夏药王！
此时，那杏林堂的老中医低声道：“这是华佗传世的半部青囊经，历乱世而存，后被孙思邈在白山得到，重新抄录整理，可以说是杏林医道里的绝世瑰宝。”
方唐忍住心中震撼，淡淡一笑：“比起无限公司的治疗仪又如何？”
老中医低头惭愧：“那这本书就形同废品了，治疗仪，那是任何人类医术都没法比的。”
方唐冷笑：“你错了，错的离谱。”
老中医振振有词：“无限挑战的治疗仪是从细胞甚至是人体基本粒子层面治病疗伤，只要是人还有一口气，哪怕是心脏停跳都能很快治好，而且绝无后遗症。什么中医古术，西医化疗，在那机器面前都是垃圾，我说得没错啊。”
方唐摇摇头：“你一直强调的都是‘术’，却忘了医术的‘德’！”
老中医啊了一声。
方唐继续道：“我想这本青囊经如果真的是华佗所传，里面肯定不仅仅是医术药方，更多的是济世救人，救死扶伤的道德传承。就从这一点来说，那是任何机器都无法替代的。”
呵呵，所有的医术，其根本价值就是效果，对病人来说，只要能治好病，管你是什么医生。方唐这纯粹是强词夺理，偷换概念罢了。
但那老中医却是浑身一震，惭愧无比的躬身：“君之一言点醒了我这糊涂汉，受教了。”他起身的时候，神情中竟带着一丝欣慰：“这本书送给你，也算是没有遗憾了。”
其他街坊早就不耐烦了，这时候一股脑的把自己的包裹打开。
如意金铺的老板拿出来的是十二根带着生肖标志的金条。
春风得意楼的蔡厨子和豆腐西施的老婆娘拿出来的是两袋钻石，都是顶级品色。
这些东西全部堆到了方唐身前。
老黄嘿嘿笑着：“小唐，你看怎么样？”
钱，钻石，金条，神奇秘籍。就算方唐早已不在乎人间的财富，也不禁有些动容了：“你们是疯了还是傻了，无缘无故的送我这些宝贝？”
老黄挠挠头：“也不是无缘无故，只有一个请求！”
方唐皱眉：“你们到底要我做什么？”
老黄叹口气：“请你带着这些东西，赶紧离开堕落街，以后再也不要回来了，就这一条，再无其他。”
方唐想过很多种可能，甚至怀疑这帮街坊要请自己杀人什么的，却怎么也猜不到，他们只是想赶走自己。
“为什么？”他满脑袋都是问号。
老吴摆手：“不能说。”
方唐就笑：“不给个解释，我怎么走？”
老黄转身，和街坊们嘀咕起来。
过了一会儿，他转身沉声道：“老夏不在这儿，我们堕落街商会的成员按照当初定下的投票制度，以四票对两票的结果决定驱离你，这是为了整条街道好……”
他语气深沉，又挠着头：“因为只要你在这儿，白皇后就可能随时会出现！”
方唐看着诸人：“今晚上我真是大开眼界，一是没想到你们都是游戏玩家，第二个没想到你们一直在监视我，第三个没想到的是，你们竟然如此胆小。”
老黄面无表情：“激将法对我们没用的。”
方唐摇头：“我要是不同意呢？你们一起上来杀了我？”
街坊们一起摇头。
“怎么可能！”
“我们怎么会杀你呢，哈哈，这玩笑开大了。”
“小唐，你把街坊们看成什么人了？”
一片喧哗中，两个女孩都醒了，还在惺忪揉着眼，外面一辆摩托车直直冲了进来。
宋文澜自摩托车上帅气的跳下：“原来你真的在这儿，我大老远就看着不对劲，怎么一条街都熄灯就这儿还有人呢。”
方唐急忙问道：“人呢？要你找的人呢？”
宋文澜遗憾摇头：“大明星正在饭局上，我请不动人家。”



第585章 高端饭局

第585章   高端饭局
郑幂颖的工作室据说很少安排饭局，怎么这个点了她还要出去陪客人？
方唐心中急转：“饭局在哪儿？说什么也得把她弄出来。”
他说着就要带俩女孩走。
后面眼巴巴等着的街坊们都急了：“别走啊，你倒是给个话啊。”
方唐镇定一下心神，示意李瑶把地上的东西全收起来，然后对老黄他们笑道：“这事等天亮后我一定给个确切的答复。”
看着方唐等人大摇大摆的离去，同盛膳堂的老吴一跺脚：“这算什么事啊，咱们这不是赔了夫人又折兵么？”
老黄掐着手指：“别急，待我推演一番。”
他口中念念有词，手指掐着，拇指来回切换，最后一拍大腿：“嘿，这小子命中注定要被关进疯人院，早知如此，咱们其实等着就行了，这真算是白折腾了。”
一群人都是怀疑的看着他。
老黄很是尴尬：“别这样啊，我算命很准的。”
大家愈发怀疑。
老黄摇头转身：“那诸位就看着吧，放心，这堕落街不会倒的，甭管发生了什么事，明天这太阳啊，照常升起。”
待他离开后，那豆腐西施低头看着老黄方才站立的地方，忽然尖叫一声：“这是什么？”
就看到老黄所站位置上出现了诡异的代表阴阳的符号，这些基本符号组成了八卦代码，此段代码简单到了极点，也优美到了极点。
最可怕的是，两团基本的I―1型粒子正在运转这段代码。
不，那其实只有一团粒子胶，粒子胶玄妙的形成了一对镜像，分别代表阴阳符号在做着高速运动。
当这种运动与八卦代码完美匹配后，形成的能量跃迁是惊人的，在场的人都是顶级玩家，每个人的芯片都捕捉到了老黄推演后的结果！
杏林堂的老中医骇然：“这竟然是……大衍熵逆，混沌推演！老黄他到底是什么人？”
卖山货的老吴淡淡一笑：“大家伙儿在一条街上这么久了，其实早该看出来了，他连基本的体形和容貌都没做多少改变，只是没人敢信他还活着罢了。”
说到这里低声叹息：“传言上古黄帝姓轩辕自名姬，这黄天道就是姬天道，也就是前代鸿蒙众神殿的三号人物，当时号称――南天尊！”
……
方唐在副驾驶座上闭目听着该隐手机传来的资料。
“魔都东郊7号，一家会所制的餐馆，只对该会所的顶级会员开放，每周也只安排3到4桌。东郊7号对外放出的菜单其实很普通，人均消费1000元左右。但其实真正的顶级客户在这里做个饭局，没有几十万是拿不下来的。”
该隐得到的资料全都来自互联网，有道听途说之嫌。
但想来能让郑幂颖亲自作陪，这请客的人非富即贵。
方唐轻轻晃了了一下头，编织的头发就牵动了后面的杨倩倩。
倩倩现在已经跟他十分默契，急忙小声道：“80％幸运概率，应该马上就好了。”
这是个好消息。
方唐又看向开车的宋文澜：“以你的身份，怎么连这个饭局都进不去么？所谓官权财色，你也占一个的。”
“放屁！”宋文澜不爽：“我们都是有组织有纪律的，哼，这次请客的人我大概得到了点线索。”
“是谁？”
“一个权贵掮客，专门负责为官员和商人拉线做地下生意的大佬。没人知道他的名字，人也低调的可怕。”
方唐沉吟：“那这个饭局都请了什么人？”
宋文澜冷笑：“今晚这顿饭，可能将决定‘嘉定新区’的归属，你说会请什么人？”
方唐倒抽一口冷气：“就是雾之关的场景，那整片的嘉定新开发区？”
“不错，而且对这片土地有兴趣的可不仅仅是国内的豪门，就连国际买家和西方资本都在虎视眈眈，不过据说最有希望是两家！”“青方财团算一家吧。”方唐不用想都知道。
宋文澜点头：“除了青方财团，还有一家是大华基金，这名字熟悉吧？”
当然熟悉。
郑幂颖的工作室幕后就是四海传媒，四海传媒背后资本就是大华基金，包括格言高中也是，而它们最后的BOSS，便是人类基因联盟！
方唐恍然：“郑幂颖不是去陪酒的，而是跟着大华基金去谈判的。”
宋文澜已经将车开向了某个地下停车场里，低声又说：“青方财团拿到了这次嘉定开发区的标底，完全占据了上风，而大华基金自称得到了对方的犯罪证据，要求谈判，一起瓜分嘉定新区。”
两人聊着大人之间的话题，那李瑶就来凑热闹：“我爸爸也经常到处拿地，没那么复杂吧，你们说的那个青方财团跟‘游戏玩家’有关系么？”
方唐咦了一声：“你个小孩子，怎么关心起游戏玩家了？”
“因为我和倩倩这样的，似乎更适合跟他们混一起呢。”
李瑶人小鬼大，这番话却是说出了某种事实。
方唐沉默了。
宋文澜就笑：“李同学你猜对了，青方财团的背后就是游戏的‘山海公会’呢。”
李瑶顿时瞪大眼睛：“既然是那么牛逼的玩家，干嘛还要跟人类谈判？想要地盘直接用超能力搞定就好了。”
宋文澜愕然之后，不知为何有种强烈的不安感。
如果像李瑶这样的异能者都是这个想法的话，那人类除了白皇后那，又要面对另一种可怕的威胁了。
“阿瑶，任何异能者都不能脱离人类这个群体而存在。没有了人类，异能者就算天下无敌，那又有什么意思。”方唐缓缓说着。
李瑶翻个白眼：“我们可以像电影里的那样，打坏蛋，保护人类，保家卫国嘛。”
这些孩子真的是被漫C的超能电影误导了。
漫C的电影传递的价值观看起来高大上，实际上站在人类的角度来说，全都是扭曲可怕的。
最简单的例子，盾牌队长为了自己的准则，可以容忍普通人类的牺牲。而好像站在人类群体那边的铁人，其实也不过是以“上帝”的视角来施加怜悯，展现所谓强者的责任而已。
方唐想的有点远，也有点多，宋文澜就补充了一句：“漫C的新系列马上就要开机了，不是说妲己是这次女版复活者联盟的主角么？”
方唐也猛然想起了山海网络电视台的那段宣传广告。
漫C跟青方财团合作，将打造一个更为有趣的IP。
女性版的复活者联盟！
他还记得第一版宣传片的画面。
在宇宙的死亡国度，沃尔沃行星中，为取得灵魂宝石自愿牺牲的黑寡妇在坠落悬崖后，灵魂进入了一个平行宇宙，在这个宇宙中，所有的超级英雄都变成了女性。
女版复活者联盟的系列电影，将从女版人工智能幻世开始，首部角色电影《幻世佳人》，就是虚拟歌姬妲己主演。她将演绎一个动人的女性化的人工智能，与女版钢铁侠组成了闺蜜战队。
动人的人工智能！
我的天，难道……
方唐有点惊悚了：白的布局已经这么深远了么？用电影娱乐来传递人工智能的价值观，用美好的画面来麻痹沉醉的人类，让他们对人工智能产生好感？
这也太可怕了。
但怎么想，白全力打造一个笼罩全世界的传媒网络，恐怕不仅仅是为了影响人类思维，传递价值观吧？以她的手段和心思，肯定有着更为隐秘的好处。
车子停在了一架电梯旁，那看起来很不起眼的电梯打开后，竟然可以容纳整辆车。
宋文澜此时苦笑起来：“就这儿，想去那个饭局，只能乘坐电梯，但没有VIP卡，又没预约，我们不可能进去的。”
方唐嗯了一声：“开进去试试啊。”
宋文澜发呆：“怎么可能，会触发警报的。”
方唐微笑：“今晚咱们的运气会特别好……”



第586章 青青的谈判

第586章   青青的谈判
宋文澜的车轻松的开进了电梯，电梯开始向着地下移动。
她都震惊了：“这是怎么回事？不久前我还尝试过，被这个自动电梯拦住了好几次。”
“我说了，咱们今晚的运气好。”方唐晃头。
杨倩倩舔舔嘴唇：“65％幸运概率，降的越来越快了。”
幸运概率数值的曲线变化并不是平均的，当来到90％这个关键点后，数字呈现出飞速下降的迹象。
于是当汽车离开电梯，并且有惊无险的穿过一道运动感应报警器的时候，方唐身上的幸运概率终于来到了50％这个正常值。
头发断开，少年很爽快的将长发截断，变成了利落的短发。
他下车前还对倩倩笑着：“现在好了，你终于自由了。”
杨倩倩勉强微笑，心中却有一种古怪的失落感。
仿佛离开了这少年后，自己就再也没有那种“操控命运”的奇妙感觉了。
因为出身豪门，从小被当公主一样捧着，对杨倩倩来说，人间的荣华富贵早已烦腻，只有那种掌控他人命运而如诸神俯视般的权力，才能让她兴奋起来。
这种想法真的很可怕，也很黑暗，她绝不敢表露出来。
那边，李瑶发出低低的笑声：“咱们运气真的爆棚啊，原来这餐馆的安保系统断电了！”
控制东郊7号整个安保流程的主机电源似乎不小心断掉了。而四个保安人员正在隔壁的屋子里看着S10世界赛。
本是滴水不漏的保护措施这一刻形同虚弱，也只能用运气来形容了。
方唐和宋文澜领着两个女孩，淡定的穿过保安室，就那么大摇大摆的走进了地下第五层，迎面就是金碧辉煌的屏风，以及铺在大理石地板上的红毯。
这里全都是训练有素的职业侍应，此时大部分人都在“山河”包房服务贵客，只剩下一个小侍应生站在红毯的尽头，目瞪口呆的看着这群不速之客。
方唐直接走上前：“我们是来吃饭的。”
“可是……我们今晚只有一桌……”
方唐淡淡一笑：“那就再开一桌啊，给我安排在第一桌的隔壁就好了。”
小侍应生嘴唇动了动，一时惊慌失措：“那不行的，客人，我会被开除的，这是我们的规定啊。”
方唐对李瑶招招手，李瑶拉着沉重的双肩包过来，打开，来自老街坊赠送的钞票就从包里哗啦啦的落了一地。
侍应生眨眨眼，竟然很镇定：“客人，这跟多少钱没关系，我们的规定……”
方唐继续笑着，俯身拿起一叠厚厚的票子，轻轻塞到了他的衬衣里：“兄弟，你在这里一个月工资多少？”
侍应生结结巴巴的：“这个不能说，我们领班警告过，待遇是公司机密。”
方唐无语了：“你一年能赚个几十万么？”
侍应生连连摇头：“那肯定没有。”
方唐哈了一声，继续将一叠叠钞票塞进他怀里：“那你能不能换个角度想想，帮我一把，你会被开除，但可以得到这里所有的钱。不帮我，你只能继续做个小侍应，在这里干个十年二十年，苦苦熬到最后，那能拿多少？”
小侍应生终于反应过来，激动的从后摸一个大塑料袋，跪在地上一边捡钱一边点着旁边的平板：“山河贵宾间隔壁，房间名叫九州，我已经帮大哥您打开了。”
这里的包间都是自动锁死的，虽然有更简单的方法，但通过侍应生进去，可以完美的避开警报和麻烦。
“聪明！”方唐带着大家笑呵呵的去了。
小侍应生抱着钱，先给了自己一个耳光，确定不是在做梦后，飞快用手机给领班发送了辞职信，然后又疯狂打电话。
等他抱着塞满塑料袋的现金出去的时候，全家十多口子人都赶到了，如临大敌的护卫着他，直奔24小时银行而去……
九州套间里，李瑶笑嘻嘻的给大家倒茶，方唐拿起桌上一支象牙筷，低头点上一根小雪茄。
现在是越来越熟练了，喷出烟雾后，象牙筷带着体内增幅的尼古丁之力，轻巧的刺穿了墙壁。随机附魔此时化为了狂暴星火的能量。
这墙壁后就是郑幂颖的饭局。
现在隔音墙已破，可以听到对面的声音了。
隔壁的饭局很安静，既无觥筹交错之态，亦无推杯换盏之声。
怪异的安静中，一个低沉的男子声音传来：“嘉定开发区那么大，方总裁想一口吃掉，就不怕撑破了肚子？”
方总裁……方唐心中一动：“难道来的是……青青？”
果然，方青青的声音格外平淡：“我只能说各凭本事，山海向来不喜欢跟别人分享到手的果实，更何况是马上就要开建的公会总部呢。”
白竟然要在整个嘉定新区打造公会总部？
男人哼了一声：“不要老拿山海公会来说话，我是在跟青方财团的总裁谈判，而不是山海的玩家。”
方青青笑了：“蒋总是在提醒我，这次买卖是纯商业行为，不要牵扯到游戏么？”
蒋总打了个哈哈：“正是如此，本人代表的也是大华基金，而不是基因联盟的高级玩家。哼，论起玩家资格，方总裁你连菜鸟都算不上吧？”
唰的一声，是酒水泼洒的声音，然后是男人愤怒的惊呼：“方青青，你疯了！”
咔的一声又传来，男人在惨叫。
方青青冷漠的回应：“别以为你是个高级玩家就在这里嚣张，我是没参加过游戏，也的确连个新手玩家都算不上，但此时，就在中洲大厦下，成千上万的所谓高级玩家，都得给我乖乖的交钱，知道为什么？”
男人痛呼着：“你，你犯了规矩！咱们不是在游戏里，这是在现实中。”
又是咔的一声，骨头破裂的格外清脆。
方青青冷笑：“还没说完呢，我身后可是整个山海公会，你才是不自量力的找死呢！”
坐在九州厅的方唐现在皱起眉头。
对面的宋文澜也是做了个手势：大华基金的蒋总是在故意激怒方青青，他埋伏了后手。
隔壁，此时只听到郑幂颖颤抖的声音：“你们不要打了，这，这……大家不是来打架的，是来谈事情的啊。”
然后轰然一声巨响传来，依稀听到轻微的脚步声。
方青青愤怒的声音传来：“怎么，这是埋伏了三百刀斧手，摔杯为号么？”
隔壁最少冲进了三十名高手，而且瞬间解决了那些吓傻的服务员们，似乎连经理和领班都被解决了。
一时之间，山河厅内杀气腾腾。
方唐皱眉：这基因联盟是真的疯了么？竟然敢对青青出手？完全不合常理。
宋文澜也是诧异：“不对啊，他们应该知道，哪怕只是伤了方青青一根头发，山海的白唐也会暴怒之下扫平基因联盟的。”
如今的白，只是因为某种规则的限制，才不能对基因联盟和食尸鬼出手而已。
宋文澜疑惑不解时，坐在那里的方唐却是眼神颤动。
他已经感应到了……
那是来自意识与本体之间的天然联系。
白的某个分身……就在高处观察着这里，冷漠的看着青青被敌人包围。
白的分身甚至在确定了局面后，立刻退走了。
“这是个陷阱！”方唐将包里拿出的白酒一口灌下。
宋文澜愕然：“当然是陷阱，基因联盟以那块地皮为诱饵，骗了方青青。”
方唐拿起巧克力塞进嘴里，小雪茄又点上，冷然回道：“不，这是白皇后亲手为方青青设下的陷阱！”



第587章 山海少龙

第587章   山海少龙
并不仅仅是为了师出有名，更是为了在“规则”中寻找破绽。
如果基因联盟伤了方青青，等到凌晨的那场伏击事件爆发后，白就有了最佳的借口，挥手间即可剿灭基因联盟。
这一招布局连结了伏击事件，连环紧密，几乎没有给基因联盟一点喘息的时间。
但……就为了一个基因联盟，你就要牺牲青青么？
白，你真的对任何人都不在乎么？
猩红的手套在方唐左手闪耀着骇人的光彩。
多重附魔下的“狂暴星火”已经积蓄到了极限，下一刻就要突破仿生手套的分子缝隙，在他手里爆炸了。
而摄入体内的能量和烟酒，更是连续增幅了数十次。
当这些能量全部凝聚在方唐身上时，他已经拥有了无法形容的瞬间爆发力！
但他心中却是无法释怀的伤感。
“宋，保护好她们！”方唐语气低沉，似带着无尽的愤怒。
下一刻，少年右手的象牙筷平直的伸出，顺着厚厚的墙壁划下！
横竖两道，象牙筷子如切豆腐。
墙壁赫然被切出了一个长方形！
切开的墙壁被方唐平推倒下后，他跨步而入山河厅里，朗声狂笑：“我看谁敢动青青姐！”
这一下如神兵天将，惊住了对面的刺客们。
一个双腿折断的中年男子趴在地上尖叫：“谁，你是谁！”
方唐冷笑不语，猩红手套带起了一抹星火，灿烂而又绚美。
这次伏击青青的是基因联盟下属的三十名顶级高手，每个人都拥有独特的能力，而东郊七号的安保和监控也被提前破坏了，整个计划可谓准备就绪。
方青青自少年进来后就在发呆。
唐少龙？数据部好像传来过一份档案，似乎是青龙的什么侄儿，算是还没正式加入山海的一个小学徒。
但他……是怎么找到这里来的？
地上的蒋总拍地大吼：“全都杀了！”
杀手们还没动，少年先动了。
方唐身如鬼魅，首先抓住发呆的郑幂颖，直接扔到了贵宾间后的大鱼缸里。
郑幂颖连尖叫声都没发出，就甩出了美丽的鱼尾，惊恐的潜在了一群金鱼之后。
四周的杀手看着忽然现身的美人鱼，都惊呆了。
方唐要的就是这个效果，左手已经无法控制的狂暴星火瞬间爆发！
一抹辉光组成的长剑在他手里形成。
那是星火的纯能量组成的实体。
作为唐少龙这个身份，他还牢牢记得风莉丝姐姐的警告，只能使用太极剑和龙形拳两种功法！
但现在这一招“如封似闭”轻轻点出，可不是什么太极剑的花架子了，而是充斥了整个房间的如风暴般的粒子火焰。
隔壁的李瑶痛苦的捂住了眼睛，杨倩倩干脆藏在了宋文澜身后。
三女看到的，是类似太阳耀斑爆发的情形。
顺着山河厅，整个酒店似乎都在那瞬间点亮了，以魔都这座城市为尺度，外面的人可以清楚的看到市中心的那栋大厦变成了一座灿烂的光塔！
光芒散去，方唐喘了口气，他都被自己这下爆发吓到了。
从格言高中就开始累积的随机附魔，一直到这酒店，所有摄取的物质在菌主的反复增幅下，竟然有这般威力！
唯一可惜的是，这一下就把全身能量耗尽了，而菌主更是只剩下了可怜的两只。
能力虽强，但需要数个小时的累积，放完就没魔了，这种爆发是无法复制的，也不利于随时战斗，只能谋定后动选择最佳时机震慑场面。
屋子里，三十基因联盟的杀手已经彻底“消失”了。
地上满是白色的灰尘，那正是三十具身体被火化后的情形。
鱼缸里的郑美人鱼终于发出了尖叫声，玻璃粉碎，她翻滚出来。
方青青脖颈后的元包状芯灵缓缓闪烁，凝聚身前的“元宝金塔”形的防御罩也被破坏了七七八八。
她的眼神已经不能用震惊来形容，更多的是茫然。
最后残存的蒋总已经被废了一半，半边身子焦灼，一只眼球脱离了眼眶，挂在了烧焦的脸上。他喉咙里发出刺刺的怪响：“你……是……谁？”
方唐故作傲然之色：“山海少龙！”
方才这一剑的威力，不管是什么级别的玩家见到了都得心惊胆战，恐怕也只有巅峰时的万归一和如今六元素秘金护体的白才能施展出来吧。
一切尘埃尽去，大厅里落下了骨灰形成的雪花。
方唐甩下外套，裹住了地上还未恢复双腿的人鱼。
抬头，他看着青青：“姐姐你落入陷阱了，回去得好好问问公会的人，为什么一点情报都没有。”
方青青弹弹身上的骨灰，还有些心神未定。
今晚的确是有点儿托大了，连妲己都没带。
但还好是公会的兄弟及时来救援。
这三十名杀手要是一拥而上，自己的财神芯灵也抵挡不了多久的。
“你应该留个活口！”方青青不但没有感激之情，反而责怪起来。
方唐暗中叹息，他知道花雾岛关卡对青青影响太大了，依靠母亲的牺牲才活下来的她，已经习惯于把自己真实感情隐藏在面具之后了。
而作为唐少龙，他当然不能示弱：“喂，不要以为自己是干部就了不起了，是我救了你呢，真他妈的郁闷，早知道老子就看着你被这三十个老男人……”
方青青怒斥：“闭嘴，没大没小的。”
她怒气冲冲的转身就走，经过楼层的时候，更是愤怒的干掉了所有的安保人员。
发泄之后的方青青一回到地面就联系了温斯顿。
“温斯顿经理！”
“啊，方部长，您有事么？”
方青青语气十分温柔：“你那个侄儿，我看过数据部整理的简历了，他很不错，实力也很惊人，我身边正缺个手下，让他过来跟我可以么？”
很少听到山海财神爷这么温柔的说话了。
但话语中的命令意味也很清晰。
温斯顿似乎踌躇了一会儿，笑道：“这个，我得问问云雀大人的意思。”
方青青立刻道：“这是当然的，你毕竟是后勤部的人。”
联系结束后，方青青又看了一眼安静的大楼，匆匆的离开了这是非之地。
方唐抱着浑身发抖的郑幂颖，带着两个好奇宝宝走出了东郊七号。
李瑶和杨倩倩早就拿出了手机，但方唐已经说了，禁止拍照，禁止要签名，所以只能抓耳挠腮。
宋文澜跟在最后面，一直看着少年的背影。
她有点搞不懂这家伙了。
这少年似乎早以另外的身份潜入了山海公会里，仅此一条，就是其他势力想都不敢想的人才。
而少年方才展示的战斗实力，更是让宋文澜震撼无比。
呵，毕竟是雷泽看上的人呢。
前方路边两辆车猛地冲了出来，郑幂颖工作室的人都是跳下车，紧张的奔向这边。
领头的，正是经纪人杨慧！



第588章 各有计划

第588章   各有计划
杨慧，风姿绰约的大美女。
表面是郑幂颖的经纪人和杨芸同学的姐姐，实际身份怀疑是原细胞反抗组织的特工。
方唐眼前闪过该隐手机整理的资料，立刻将杨慧标注为重点观察人物。
而快步走来的杨慧露出吃惊的表情：“怎么……又是你？”
上一次是这个少年抱着颖颖从酒店出来，这次又是他抱着颖颖从饭店出来。连抱着女孩的姿势都没变……
郑幂颖在方唐怀疑羞愤欲死。
她怀疑这少年就是自己命中的克星，每次丢脸的时候都有他。
尤其是想到在长安酒店那场“狂野而又混乱的事件”，自己变成妖怪后还吃了他的遗传因子，简直是又恶心又惊悚。
但内心深处不得不承认，两次都是唐少龙救了自己。
“放下我……”她低声喊着。
方唐摇头：“你变鱼的时候裤子坏掉了，真想下去出丑么？”
虽然双腿已恢复，但她裤子的确自内裂开了，是双腿化为鱼尾的时候因体积变大而撑裂的。
少年还很认真的叮嘱：“老市场上有一种打渔人家穿的防水裤，再加一双雨靴，你就不用担心下雨天和遇到水的情况了。”
郑幂颖都要晕过去了：“我早就上网看过了，能防水的都丑死了。”
“那就穿裙子。”
方唐依旧在以很严肃的态度帮她想办法：“我自从上次后就在想，如果能发明一种蜡状材料的长袜，完全隔绝水分子的情况下，你就完全不用怕了。”
说到这里他似乎又想起什么，就站在原地沉吟起来。
郑幂颖都无语了：“你，你是认真的吗？在帮我想办法？一点不像那个莽撞少年……”
方唐低头轻笑，在她耳边吐着热气：“这里所有人，只有你知道我的真面目。”
“禽兽，混蛋，垃圾……”郑幂颖拳头狠狠抬起，砸着男人的胸口：“快放下我，你，你又在想什么坏事了？”
说着她自己脸红透了，虽是娱乐圈大染缸里走出来的明星，但她引以为傲的却是洁身自好，至今还是完璧之身。
正因如此，工作室接的角色也都是正能量的，止于露背亲吻，从无激情戏镜头。
大明星现在心乱如麻，方唐却是把刚才的疑虑说了出来：“我其实在想，如果是蜡状的长袜，会让你皮肤毛孔无法释放热量，汗水就出现了，这汗水里也含有水分呢，你会不会因为自己流汗就变身了呢？”
“你，你想多了……”郑幂颖感觉到自己工作室的小伙伴都在窃窃私语，一时浑身急出了汗，尤其是被少年紧紧抱住的双腿。
这汗珠儿滚动下，噗的一声传来，美丽的鱼尾露出一角。
方唐和郑幂颖对视一眼，表情各有不同。
“你，你真说对了，真的被我自己的汗水……”郑幂颖靠在他怀里大哭，感觉自己彻底完蛋了。
方唐用外套死死包住她鱼尾，对着皱眉不已的经纪人慧姐道：“把车开过来，任何人都不要过来，颖颖有点不舒服。”
谁都看出来了，是“很不舒服”。
但为何郑幂颖的脸这么红？
车子开来，方唐抱着大明星钻进去。
车门关死，窗户却没来得及落下，里面传来的对话让慧姐目瞪口呆，浑身冰冷。
“不要摸啊，越抹汗越多。”
“你用衬衣，快，用的你衬衣，这里不行……”
杨慧手抚额头，当机立断转头喝道：“所有人交出手机，到车旁等着！”
老一套了。
就连宋文澜和倩倩阿瑶，都被迫拿出手机检查了一遍。也不是宋文澜脾气好，而是因为两辆大货车不知何时堵住了路口，上面全都是气势汹汹的壮汉！
等车里的郑幂颖裹着车垫子下来后，事态总算是控制住了。
杨慧早就准备好了衣物，这时候吹了声口哨，树底下的保姆车就开了过来。
“颖颖啊，我的小祖宗，赶紧换上衣服，要是被人拍到了……不用一个小时，最少十条热搜就出来了。”
郑幂颖钻进保姆车前低声道：“少龙有事要我帮忙，慧姐，我实在是欠他人情，你答应好不好？”
杨慧打心里不愿意，但此时情况如此焦灼混乱，也只能点头了。
方唐看看夜空的寒星，时间也就还有两个来小时，这混乱的一夜，不知道最后的结果如何，但自己是真的耗尽了全力。
即便失败了，也是天意了。
这样想来，人就放松了不少。
不过一会儿，他和宋文澜被请到了保姆车里。
杨慧很自觉的关上门，下了车。
不远处，杨倩倩和阿瑶开始挥手：“杨姐姐，杨姐姐……”
杨慧眼神闪动，快步过去：“你们是阿芸的同学吧？上次在学校我还见过的，你是李瑶，你是，嗯，倩倩吧？”
李瑶拉着她的手走到一旁：“杨芸她好久没来上学了。”
杨慧心头一跳，表情却很平静：“阿芸上次生病了，医生说需要休养，这些日子我安排她去欧洲度假散心了。”
这个说辞很严谨。
如果直接说杨芸在家养病或者住院，这李瑶和倩倩说不定直接要去看老同学，那就没法收场了。
而说杨芸去欧洲度假，再弄几张PS的旅游照片，这两个小屁孩肯定看不出什么。
杨慧的如意算盘还在打着，背后传来一个冷冷的声音：“你在说谎！”
杨慧骇然转身，就看到倩倩一根手指在眼前晃着：“杨姐姐，你身上的数据都在证明你撒谎。我看得一清二楚，这是无可否认的百分百概率！”
杨慧震惊之下，猛然想到了三年七班的秘密。
这小屁孩，难道觉醒了？
杨慧双眼一颤，一副隐形眼镜自动扣在眼球上。
通过细胞组织遗留的隐秘科技，她清楚的看到了倩倩的异能数据。
概率操控？
杨慧反手摸向腰间，那把贴身软剑已经弹出，整个人却僵硬了。
是一侧的李瑶搞的鬼。
顺着这女孩的双脚之下，寒脉冰流已经借着凌晨的雾气和露珠将她浑身关节都冻僵了。
李瑶已经越来越熟悉自己的能力，在极限精准的范围内，超低温开始改变周围物质的结构。
杨慧嘴唇动了动，身上风衣就化为了冰冻的“硬壳”。而衣带两头更是在冰霜中化为利器，刺入她腰部。那滚滚热血刚刚流出就被冻结。
“带她去小木屋，好好问一下，看起来她对自己妹妹一点都不关心啊！”
“她还给校长送礼呢，一定有猫腻。”
两个女孩脚下，仅仅是绿化丛上的露珠就足以化为薄薄的冰片。
冰片倾斜，她们就一左一右的拉住杨慧，飞快的滑向了绿化带。
�绲囊簧�，路旁的消防栓在倩倩操控的“厄运概率”下爆开了。
水流喷舞，又被寒脉冰流瞬间冻结。
这冻结的水流化为了向半空延伸的巨大冰梯。
杨慧就这样被两个高中生一套“异能连招”带走了。
她们沿着滑梯飞速消失，大货车里那些看似凶狠的壮汉们到现在还没回过神来。
刚才……到底发生了什么？



第589章 星瞳纪元

第589章   星瞳纪元
保姆车里，方唐闭目而坐，眉头紧皱，不知在想些什么。
郑幂颖的这辆GMC商务之星售价200多万，绝对是保姆车里的明星了。
空间宽敞不说，内部设施也是惊人的。
私人定制的座椅，独立空调，按摩座，电磁可变色大型观景天窗，以及袖珍办公台和大尺寸娱乐平板。
总得来看，就像进了一家酒店的豪华房间。
现在，最舒服的按摩椅主动让给了“唐少龙”。
郑幂颖坐在一侧有点不自在，也许是因为宋文澜的缘故吧。
两人有过几次饭局的交情，但那时候更多是慧姐出来打理场面。
“宋处长，你不是一般人啊，看到我这样子竟然还这么镇定。”
宋文澜瞥了一眼她的双腿，美丽的让人嫉妒，诱惑的让同为女人的自己都有点心动。
这才是天然的人类之美！
并不是无限公司改造过的妹妹，也不是动过手术的网红。
郑幂颖的话实际上是想缓解尴尬的气氛。
宋文澜微笑：“说出来你可能不信，我其实也是个……嗯，怪物。其实你还好，变成美人鱼挺适合你的。”
郑幂颖叹口气：“现实可和童话可不一样，美人鱼再美，不还是条鱼么。”
两人这样尬聊着，那闭目沉浸在星瞳宇宙里的方唐却是一动不动。
东郊7号包间里一共死了37个人，三十名高级杀手，七名普通人。
但这些人死后的电磁灵魂并没有完全被星瞳捕获，也许是那狂暴星火的威力太强，能量宣泄中，连电磁灵魂都被击碎了。
星瞳收集到的，也全都是这种无意识的灵魂碎片。
人在死亡瞬间，大脑进入了全速运转的状态，而随着大脑的超常态爆发，某种能量磁场被激发了，携带着死者的记忆和意识离开身体，继而被无限的宇宙所稀释，吞噬。
而星瞳这种奇异的存在，可以在能量磁场消失前捕捉到它们。
这是一个需要运气的能力，能量磁场太脆弱了。
方唐左眼捕获到的灵魂碎片在星瞳宇宙里转化为了最为精纯的能量，可以任他随意转化。
于是他的意识迫不及待看向了那颗绿色的超级恒星。
III型闪耀紫粒子所化的恒星，如今依旧在平稳的释放能量。
他的意识又来到了稳定的1号星系里。
不知道蓝色行星里的兽人部落文明发展的怎么样了？
让方唐疑惑不解的是，那行星的平原已经完全被毁坏，到处都是战争留下的残骸。
杰西卡文明孵化的兽人部落再次退回了南部沼泽。
而来自北方冰原的人类种族却将势力扩张到了整个赤道。
那就是曾经被方唐毁灭的“苍之部落”。
上次火山灭世后，苍之部落的人类在冰原重新崛起，他们改变了部族的文明基石，开始极端的注重武力，并从帝天山残存的银色石碑里找到了关于战争的知识。
而沉迷于锻造知识的兽人部落开始退化，在冰原战士面前不堪一击。
这场复仇战争只持续了不到现实世界2秒钟。
在这星瞳宇宙里大概也就相当于20个恒星年。
方唐心中叹息，这就是自己贸然改变文明进程的后果么？
杰西卡文明已经奄奄一息，只剩不到三千的弱小兽人回归了大自然，最终将退化为原始的野兽。
&nbsp;而冰原人类愈发注重武力，方唐希望得到的锻造文明再无延续的可能。
方唐观察了好一会儿，一狠心，将刚得到的能量轻轻洒了一部分，灌注入兽人部落的源头，那片沼泽地里。
然后就在他准备离开星瞳的时候，沼泽地里，一颗巨大的带着微光的精灵之树长起来了。
大树上很快诞生了第一批精灵果。
每一颗果子都是这大树孢子所化的精灵。
精灵从果子里诞生。
能量开始流转沼泽之地，时间流速也开始加快。
方唐大喜，看着这些精灵重新拾起杰西卡文明的锻造知识，并且向着魔法文明的基石前进。
欣慰之后，方唐再次看向了冰原的人类。
他想了许久，决定暂不干涉这星瞳宇宙里的文明进程。
现在他也不舍得走了，继续观察下去。
杰西卡第二纪元精灵文明刚刚诞生的时候，冰原的人族就派来了大军，他们内部出现了分歧，有人认为应该保护这些美好的生命，有人则觉得这是个威胁。
最终屠杀不可避免的进行了，方唐忍痛看着人族将大树砍倒，将所有精灵变成奴隶。
星瞳内的时间流速再次动荡起来，变得更快，在1号蓝星新纪元的第3690年，精灵奴隶爆发了起义，与人族苦战十年，获得了平原之地的居住权。
然而两大族群之间的战争依旧在持续。
方唐不能再等了，在这个时间流速中，他有着足够的时间思考，所以他决定再次施展作为创世神的手段。
现在，每当两大文明发生战争时，方唐都会毫不犹豫的毁灭掉两个种族一半的人口。
如此三次“绿石平原战争”后，两大族群都变得虚弱不堪。
纪元的某一日，一个人类与精灵相爱，然后被残存的两大族群逼到了绝境。
方唐就在等这个时机，飞快降下甘霖般的能量。
这是神的旨意，人类与精灵夫妻变成了这个星球最强大的生命，整合了两个族群，带来了数百个恒星年的和平。
这以后，只要是战争开启，方唐都会降下惩罚，只要是和平到来，这个世界就充满能量。
如此往复，终于两大族群明白了神的苦心，长达千年的和平纪元到来。
1号星系的时间流速渐渐恢复平衡。
方唐在这个新纪元的文明世界降下了第一声真言：“我需要你们打造一件物品，作为向神明的贡品。”
改造菌主无疑是收益最大的。
然而＋1级的菌主第二次改造最少需要10个粒子。
方唐最终选定了自己的仿生手套。
这个改造只需不到1个粒子。
他将剩下的灵魂能量捏成了一块巨大的石头，放置于平原之上。
亿万的精灵和人族耗尽了两代人的生命，终于打造完成了。
【仿生手套＋1】
【手套可存储特殊能力增加为3个。】
尽管升级后只得到了一个能力的加成，但还是让方唐欣喜不已。
再看看前面升级过的菌主。
【菌主＋1】
【增幅能力叠加50％！】
【增幅后随机出现量子平行态的特殊能力。】
太强了，实在是太强了！
只要自己星瞳之内的文明一直在扩张，那未来任何现实的普通物品都能被打造升级，升级＋1已经是这么厉害了，那＋2，＋3呢？



第590章 公关水军

第590章   公关水军
方唐退出星瞳世界，就看到对面两个女人尴尬的坐在那儿，各自玩着手机。
方唐咳嗽一声：“颖颖，你那个经纪人姐姐呢？”
郑幂颖被他吓了一跳，手机都差点扔了：“你，你这个人怎么回事啊……上车就睡觉，醒了也不打个招呼，你找慧姐做什么？”
“这事可能需要她帮忙，人去哪儿了？”
郑幂颖皱眉：“慧姐跟你带来的那两个孩子走了，好像是她妹妹的同学，估计有事吧。”
她低头嘀咕了一句，又说道：“不过慧姐带来的那些人说，她是被抓走了，还说什么魔法啊超能力什么的，我也没下车，不知道是什么情况。”
车窗外，那巨大的冰冻阶梯早已破碎，大路山全都是碎冰，以及惊魂不定的人们。
郑幂颖此时连续给慧姐打了几个电话，一点回应都没有。
她紧张起来：“慧姐真的被绑架了？”
宋文澜在旁哼了一声：“没这回事，我还在这儿呢，谁敢当着我的面绑架她？”
可惜宋处长这番话毫无说服力。
方唐心知肚明，但现在没时间再理会了。
他安慰了着郑幂颖：“那两位同学都是好孩子，没事的。”说着身子靠前：“颖颖，你有多少粉丝？我说的是网上的那些社交软件，能动员多少人？”
郑幂颖拿出手机看了一眼：“9000来万，以前破过亿的，后来慧姐帮忙清理了一批僵尸粉。”
方唐打断她的话：“你团队的负责公关的人怎么样？专业么？”
方唐的问题愈发古怪了。
郑幂颖可爱的撅起嘴：“这些都是慧姐帮忙打理的。我又不懂，我发什么消息都得让团队先过目的，一般我都玩小号，谁会上官方号啊。”
方唐无奈：“去把负责公关的团队叫来，我要用两个小时，搞件大事！”
看着郑幂颖亲自下车帮方唐找人，宋文澜又是惊奇不已。
但她随后就反应过来，眼神一变：“你要干什么？难道是想利用郑幂颖的影响力，寻找阿香阿月她们？”
方唐微笑：“虽不中亦不远矣。”
宋文澜咯咯笑了：“也就是说，你要在互联网上跟白皇后开战？脑子秀逗了都不会做这种蠢事的。在网络里，山海的那位就是神！”
方唐盯着她：“你好几次都提起了白皇后，难道山海的会长不是方唐么？”
宋文澜哼了一声：“方唐……他早就和白皇后合为一体了。”
方唐不再说话。
沉默一阵后，他低声笑了：“我的计划要想真正实现，你还得帮个忙。”
“怎么帮？”
“去找大荒公司，在两个小时内说服他们的首脑，用尽所有手段，进攻山海公会的服务器！”
宋文澜大吃一惊：“你知道山海的服务器在哪儿？这可是所有人都在探查的情报！”
方唐在她耳边低声道：“就在飞艇之内！只需这样告诉大荒的那位方舞阳，她必然会做出行动的。”
他认为山海公会服务器的秘密，足以打动那个龙族少女的战斗欲望。
因为上次在图书馆里，方舞阳被白好好的教训了一顿。
宋文澜很快离去。
保姆车外，郑幂颖的公关团队聚齐了。
方唐立刻命令该隐手机将所需的资料传递到车上的小型打印机里，打印出了四张照片。
该隐手机还藏在堕落街公寓里，距离此地正是10公里的极限范围。
四张照片一字排开。
前两张是阿香与阿月，后两张却是夏云梦和王萱萱。
此时，该隐得意无比：“唐老大，我每次偷偷拍摄这些跟你接触的人，你还觉得没用么？”
&nbsp;  方唐随口夸了他一句，就将照片依次竖起，对着外面的人点点头：“这两个，阿香和阿月，来自堕落街，她们都是有案底的人贩子。而这两个，是格言高中的女学生，已经失联很久了。”
人们都是大吃意惊，还有些人在发呆。
方唐这才缓缓拿出了证件。
虚构的警部第四调查处可能说服力不够，但刚与他一起来的宋文澜却是人人都见过的。
宋处长和这少年关系亲密，却原来是一个部门的。
郑幂颖在旁直接说了：“我们一定要全力帮助唐……唐处长，你们有办法么？”
公关部负责人回过神来：“我们可以用颖颖的帐号转发，但说实话，9000万粉丝的真实转发量，预计不会超过10万……”
方唐笑了：“我来负责制造热点，现在缺的就是一支‘军队’了！”
郑幂颖傻傻的惊呼：“唐，我怎么可能给你弄军队来啊。”
公关部的人急忙解释：“他说的是‘水军’！”
“我刚接到的线报，两个人贩子在天河路附近出现过。”方唐眼神灼灼：“我需要足够的网络力量。”
公关负责人还是迟疑：“为何不动用网警，或者是威力更大权威更高的警部帐号？”
方唐早知他有这一问，微笑：“因为这是私人事件，失踪的夏云梦算是我的朋友，我跟她的父母很熟。”
原来是这样。
公关部负责人恍然：“这也好办，我们做危机处理的，几乎都在一个群，随便一喊，一支十万规模的水军组织还是能拉出来的。”
方唐微笑：“不，我要更多！”
网络世界里有多少有组织的水军？
这事儿谁也说不清。
但郑幂颖的公关团队就一口气提供了27家。
全都是商业化的大规模“自媒体广告团队”！
“唐处长，这里面我用蓝色标注出来的，是可以不花钱就能用的，主要和我们关系好。”
“红字标注的是名声差，只认钱不认人的。”
“剩下的黑色标注的，全都是我们认证过的，‘信誉’可靠但没多少合作关系的。”
方唐随手就拿出了一个小黑袋子：“钱不成问题，这是定金！”
公关负责人好奇的打开，赫然瞪大了眼睛：“这些……是钻石？”
真正的顶级品色，小指头大小的白晶钻，切割的近乎完美，价值就不用说了。
保姆车里的人，包括郑幂颖都有点震撼。
倒不是没见过钱，是没见过这么多真正的钻石。
方唐想到什么，又拿出了那串珍珠，递给了郑幂颖：“忘了，这算是送给你的礼物。”
郑幂颖愈发动容了：“帝王火纹冠螺珠！”
方唐意外：“你还认得这个？”
郑幂颖欢喜无限的把玩着：“本来不认识的，在一次酒会上见过，拍卖的起步价就上千万了，后来是被大华基金的一位副总裁拍下，我真的很喜欢这种珍珠，因为里面太漂亮了。”
只是因为好看就说喜欢，倒也没在意这珍珠的价值。
郑幂颖像个小孩一样举起珍珠，就在眼前看着：“哇，里面的火焰在灯光下会流动的哎。”
方唐摇摇头。
公关部负责人此时抓起手机就冲下车，激动的浑身颤抖，第一个电话却不是打给水军的，而是自己的老婆：“佳慧，你不是一直想要钻石戒指么，明天，明天我就给你一颗最大的。”
“老公，你喝多了吧？赶紧给我死回来！”
挂了电话，这混迹网络舆论场多年，在行业里鼎鼎有名的“危机处理专家”抽了两口烟后才冷静下来。
继续拨打手机：“喂，是阿君么？都给我上线，全部喊起来，什么，看S赛，看你妹的比赛啊，赶紧集合，要搞事了！”



第591章 幕后推动

第591章   幕后推动
互联网上的广告商，网红推手，公关公司，娱乐传媒，大V……当这些带有不同目的，却拥有同样手段的家伙们被聚齐后，破坏力之强实在是无法想像。
现在方唐面前出现的，是全网最活跃的二十七家“水军组织”！
他们训练有素，经验丰富，其中排名前三的组织甚至制造过十几次轰动全网的热点新闻。
不仅仅是搞八卦娱乐的，连专门负责网红市场的家伙们都加入了。
除了这些水军组织，还有郑幂颖公关团队整理的二十个自媒体大号，全都是百万粉丝以上的。
以这二十个大V营销号为核心，辐射六千多个小号，成为了笼罩全网的信息病毒传播的无敌军团。
方唐的眼前不断跳出该隐手机传递来的数据。
他在寻找最佳的时间，拟定最佳的爆破点。
只要一条新闻就能引发连锁反应的爆点！
现在是凌晨，这个时间很不利，大部分网民都睡觉了。
所以要想在两小时内制造病毒式的营销，必须得让那些睡觉的网民也主动加入进来。
方唐观察了数据足足五分钟，这才抬手亲自发布了一条新闻。
“悬赏1亿，寻找爱女！凡提供线索者皆有奖励！”
这条新闻一送出，首先就是郑幂颖的官方大号醒目转发。
“暂时只让这个号发一条，其他大V不要动！”方唐下达指令，然后看向水军组织的平台：“选真实粉丝最多的水军号，发布同样的消息――那就是你们真的领到悬赏了！”
“要放出转账截图，要有足够的诱惑力。”
方唐一条条编辑着水军需要发布的信息。
第一条：真的，这是真的，我就打了个电话说在天河路见到过那个女生，就收了1万块，不信看转账。
第二条：大家不要被他骗了，我没收到任何钱。
此处暂停，然后发布第三条：我向大家道歉，是真收到钱了，但我撒谎了，没见过那个女孩，我这是不是诈骗啊？要不要还钱呢？
方唐看着第三条信息被水军发送出去，立刻接通还在路上的宋文澜：“……随便抓个人，然后宣布他在网上诈骗受害者父亲的钱，动用你们警部的官方号确定，并且将官方号与郑幂颖大号互动一下！”
短短十五分钟，在方唐一系列复杂而又炫目的操作下，还没睡觉的网友都确定了一件事：真的有一亿的奖金悬赏。
他们确定的第二件事就是……格言贵族高中的女生也是真的失踪了，疑似被两个女人绑架，那两个女人分别叫阿香阿月，连照片都被贴出来了。
方唐要的就是这个效果。
金钱悬赏的诱惑，加上失踪的女高中生这样的话题，最后再来个可怕神秘的人贩子。
而且他不会主动放出这些重磅消息，而是要那些无聊的网友们自己发掘出来。
当网民通过方唐故意散布在网上的信息碎片集合在一起的时候，整个热点事件就像是洪流般不可阻挡了。
不用多久，天河路附近将人满为患。
也不用多久，只要阿香和阿月还在魔都，就有数不清的情报被自动接入那个悬赏号码里。
在白皇后设计的伏击地点里，不管是阿香一方，还是夏云梦一方，只要露头就会被庞大的网友立刻发觉，继而通过互联网传遍所有自媒体。
这将是围绕金钱与关注，围绕失踪女生与人贩子的一次网络狂欢。
然而该隐并不觉得这是个好主意。
“唐老大，现在最大的问题是虚假信息，很多自称有线索的人都是为了骗钱，而且这部分人占据了绝大部分，我觉得你失误了。”
该隐说得很有道理：“想从这些虚假的信息里得到有用的线索，要耗费超级计算机般的运算实力，我现在还不行。”
方唐坐在保姆车临时指挥中心里，轻声一笑：“该隐，你觉得我发动网友的目的是什么？”
该隐立刻回道：“当然是破坏白皇后的布局啊，理论上，白皇后可以算计十个，一百个，一千个的所有变化之可能，以多线程思维进行完美推进。但如果是一百万，一千万呢？”
在该隐看来，这样会引发的全网的关注，每个人的留言和选择都会影响白的计算。
她是无法再掌控一切的。
这就是方唐的奇招。
这更可以说是方唐准备用千万网民的力量，击败无所不能的白皇后。
咱们人类别的本事没有，就是数量多，人多力量大嘛。
“唐老大你引导舆论，操控千万网民投入到这场战争中，这就是网民大军的大元帅啊。”
方唐轻轻摇头：“你错了，还是宋文澜说得对，在互联网上与白皇后发起信息战争，是不可能成功的。”
该隐沉默了好久，才疑惑问道：“那你到底在干什么？”
“等待！”
“等什么啊？”
“等白她自己按捺不住，放出自己的‘AI水军’的时候！”
有个段子说过，当AI人工智能真的发展起来时，第一个被代替的职业是什么？
很多种说法，例如会计，数据分析师，甚至是美工之类的。
但其实，最容易被代替的就是水军。
网络水军所能发挥出的极限实力，也顶不过一个可无限生成随机帐号的AI。
白甚至不需要使用其他能力，譬如抹除关键信息，接管网络，甚至是破坏信号基站这样的套路，她只需动用一个分身，进入互联网中，生成几亿的虚拟帐号……
要知道那些虚拟账号将全部由一个大脑操控，简直是秒杀人类水军的存在。
更何况它是无损的，随时可重新生成。
方唐闭目叹息着：“还有夏云梦，被白洗脑的她，可是拥有抹除数据的能力的。”
该隐现在都不知道该说什么了：“那么你明知道必败，为何还要做这件事？”
方唐还在紧张的等着某种信号出现：“因为我要赌一把，赌白她真的放出分身，并且将自己的一个小精灵送入互联网里。”
该隐愈发糊涂了。



第592章 奇招暗藏

第592章   奇招暗藏
十分钟后，网络上热火朝天的舆论开始反转。
数不清的各种账户蹦出来，搅乱着方唐操控的水军们。
这种以“辟谣”为主要话题的账户越来越多，将人类水军们辛苦发送的信息全部搞混了。
舆论风向正在按照一双大手暗中操控的方向改变。
车里的方唐却是握紧拳头，大大松了口气。
他打开车门，对着还在焦急指挥的公关负责人点点头：“谢谢你们了，继续进行。”说完就消失在了黎明的黑暗中。
方唐悄然潜回堕落街，取出了该隐手机后，马不停蹄，又赶往大荒公司。
“老头子，我让你找的东西记录下来了么？”
该隐：“当然，不过这些数据是什么意思？”
“也没什么，就是AI水军在互联网出现的时间和位置，以及那些虚假账户生成的数据流。”
“唐老大，这些东西有啥用？”
“等会儿你就知道了。”
大荒公司的分部，原海州公司大楼看起来早就荒废了。
但方唐知道只要自己踏入公司范围内，就一定会被“关注到”。
果然，他还未走入熟悉的公司大门，成千上万的蝴蝶就翩翩飞来，环绕着他一动不动。
最美的一只蝴蝶现出云雾般的翅膀，闪烁出了一缕白光，白光直接的扫描向方唐。
方唐淡淡的举起手机：“宋文澜应该已经进去了，所以你们知道我为何而来。”
蝴蝶还是一动不动。
方唐继续道：“方舞阳，我知道你一定拒绝了宋文澜的提议，因为你不是冲动之人，也了解聚满白皇后意识体的飞艇根本无法击破。”
蝴蝶开始动了，炫美的组成了一具女子的身躯。
龙形化云之术！
现身的方舞阳借着蝴蝶薄翼震动发出了声音：“基因联盟的使者还是长安酒店的员工？亦或者是堕落街的美少年？你的身份也太多了吧？”
方唐不说话。
方舞阳又笑：“是你利用郑幂颖的公关团队，收买了网上的水军么？”
方唐还在沉默。
蝴蝶所化的方舞阳晃动了数千只翅膀，看起来就像是百花盛开：“你要是真的觉得这样有用，那就让我太失望了，这一招太蠢太无聊。白皇后可以轻易操控亿万的AI账户，同时她寄生的‘方唐先生’更可以调用山海公会的行动人员，你简直毫无胜算。”
方唐终于开口：“不要扯这些没用的，机会难得，错过这次，再无更好的战机了。”
蝴蝶闪耀，方舞阳在笑：“还想蛊惑我们？我有点好奇了，你手上还有什么底牌？”
方唐依旧举着手机：“我可以帮你们定位一颗白皇后的意识体分身！”
别人可能不懂，但方舞阳绝对明白这句话的分量！
蝴蝶所化的女孩消散了，自前方出现了熟悉的粒子屏障。
方舞阳的真身坐着轮椅穿过粒子屏障，身后一个人都没有。
她驱动轮椅上前，打量少年：“如何定位？”
“我亲手发布了第一条互联网上的悬赏信息，白皇后的意识体如果要利用AI水军反击，必然会首先找到我这条信息！”
“所以……你记录了AI水军的源头，它们产生和变化的数据？”
方唐笑了：“比这个更直接，我记下了AI账户出现的时间和最初的IP位置！”
方舞阳眼睛亮的可怕。
如果拿到这些数据，就有机会捕捉到白皇后的一个分身意识体。
因为进入互联网的小精灵就好像是钻入沼泽的导弹，你技术再先进也发挥不出实力。
这才是她真正动心的。
至于攻打飞艇服务器，那简直是无稽之谈。
“你想要什么！”方舞阳沉声问道。
这句话代表她终于动心了。
这才是双方真正的一次谈判！
方唐毫不犹豫：“从凌晨3点开始，帮我拖住白皇后1分钟，只需1分钟，你们大荒如果愿意做出一点牺牲的话，是可以做到的！”
方舞阳开始估算这个交易的收益和损失。
当确定收益完全大于损失后，她回答的干脆利落：“1分30秒，我们完全可以拖住她1分半。”
轮椅转动，方唐冲着她背影轻声道：“谢谢！”
方舞阳很生气的回头：“不要说谢谢，就好像我故意帮你似的，我们之间的只有交易！”
方唐离开大荒公司，再次马不停蹄，赶往了闵行区。
该隐到现在才发出赞叹声：“原来你从一开始就没打算救阿香和阿月，也没想找到夏云梦她们。你所做的一切都是伪装，最终的目的就是想从背后狠狠捅白皇后一刀！”
“哈，厉害了，这才是你的奇招，把所有人都骗过了，你根本不在乎阿香和阿月的死活，至于夏云梦和王萱萱，更是跟你一点关系都没有。”
方唐猛然站住，看着前方熟悉的建筑，冷然：“谁说我不在乎！”
他走向了闵行区四队已荒废的总部。
常北海以前的车位上，现在生满了野草。
方唐俯身，吱呀呀的声音传来，那道带着草皮的暗门打开。
顺着布满白毛，冰冷而又潮湿的楼梯，方唐再次回到了这地下密室。
墙壁上全都是冰霜与尸虫白毛的集合体。
昏暗中，还能看到墙壁和地面上的菌菇疯狂生长，仿佛带着二十年前大河口死去的村民怨灵，依旧将常北海死死包裹着。
深入地下的这片可怖空间里，那些带有尸虫的白毛菌菇果然还存活着。
和方唐审判常北海时说过的一样。
成为菌菇尸虫的食物，慢慢被蚕食的常北海还保留着一口气。
没有人知道这个密室，也没人能给他一个痛快。
方唐取出一支雪白的人参，捏碎了，一点点送入那被菌菇覆盖的男人的嘴里。
雪参入口即化。
这样的天材地宝，足以支撑常北海再活几个月。
“抱歉，情况有变，现在这些白毛尸虫值钱了！”
方唐轻声说着。
常北海当然无法再回应他，实际上，连大脑都与菌菇融为一体的意识，已经脱离了身体的束缚，变成了白毛菌菇的一部分。
方唐轻轻取了一些长成的菌菇，然后检查了一下这密室的安全性。
也许是菌菇里那些白虫的原因，这里并未被任何人发现。
这里，已经成为了方唐独有的“种植场”！
他悄然离开，在路上砸开了一家服装店，将塑料模特的假发弄了下来。
现在，方唐才正式赶往天河路。
食尸鬼俱乐部与那个神秘疗养院之间，一定有某处位置是伏击的地点。
方唐戴上了假发，拿出白色的菌菇，一点点涂抹在蛛网战衣外。
连仿生手套外都抹了一层。
已经进化出了第二形态的白虫自菌菇里钻出来，被方唐的黑色风衣自外面裹住。
他从食尸鬼俱乐部的位置开始，快速走向了所谓的第四疗养院。
也直到此时，该隐才最终明白了他的最终计划。
该隐都不知道说什么好了：“万一你死了呢？”
方唐微笑：“所以说嘛，任何计划，不管多么完美，其实最后还是看运气。”
该隐深深叹息：“你这算是牺牲自己，拯救所有人么？”
“错，我并不喜欢无谓的牺牲，更喜欢有把握的冒险！”
该隐不再说话，这个手机意识体此时竟不由自主对少年产生了敬意！
方唐所做的一切，不仅仅是愿意拿命去冒险的拯救，更有他算尽一切的智慧。
说简单点，有些人想牺牲还没那个能力呢！
方唐身上的白虫已经蠢蠢欲动，他披着长发，浑身散发出了食尸鬼无所遁形的气息。
这条街的某一处，两个女孩同时睁开了眼。
夏云梦呼出一口气：“总算出现了，萱萱，这一次可是咱们的首发行动，做的利落点！”



第593章 来笑一个

第593章   来笑一个
夏云梦脑中现在全都是那位白唐先生。
记忆中那些画面是如此深刻和动人，贯穿了黑暗的童年和悲伤的命运。白先生不但是守护她的天使，也是她难以忘怀的导师，甚至可以说是她的救命恩人。
彼此的羁绊，彼此的命运纠缠，每当回想起来都是那么动人。
为了白唐，她愿意牺牲自己的一切。
所以这次行动对她来说，并不是进入山海公会的投名状，而是一份感恩的回报，同时，她也要证明自己值得白唐如此的关爱。
而同样被洗脑的王萱萱，此时更像是一位超级英雄，满脑子都是自己拯救世界，击杀恶魔的场景，她甚至听到了属于自己的“BGM”在唱响。
只可惜赵晓东那家伙太软弱也太胆小了，竟然死活不同意这次行动，只能让他在小黑屋里暂时冷静一下了。
前方的目标已经走到了路旁的绿化丛里，“她”如狡猾的狐狸一样躲藏，又像是充满恶臭的魔鬼一样可憎。
“真的是那种可怕的虫子呢，这个女人全身都是……”王萱萱感觉超恶心的，立刻抬手，掌纹开始沿着诡异的序列变化，两种不同的能量在掌纹里汇聚，最后凝聚到了她的左手大拇指上。
被白先生亲自“改造”过的指甲飞快容纳了这两种带有冲击波效果的能量后，王萱萱隔空点出：“看我的六脉神剑！”
环能脉冲掌纹阵列冲击！
第一道冲击波击穿了目标脚下的沥青地面，带起了一片焦味。
王萱萱吐吐舌头，继续点动手指。
她释放的能量经过了掌纹序列的增强，实际杀伤力绝对超过了小说里的隔空气剑，而且还自带光效的。
第二道，第三道！
绿化丛里躲藏的“女人”灵巧的连续避开。
王萱萱不耐烦了，我这个超级英雄竟然连一个小怪物都打不到？太丢人了吧！
叮的一声，一枚银色的图钉落到了王萱萱的指尖。
“哈，现在试试我的超电磁透骨钉！”
因为环能脉冲能量在穿过空气时会被磁场干扰，能量是经过较大损耗才能击中目标的，所以使用图钉作为武器，就可以最大化的保存这种冲击序列的动能。
缺点是能量必须要控制好，过大会直接融化图钉，过小则不足以达到有效杀伤距离。
为改变这个缺点，山海公会科学部的席德妮利用陶瓷和纯银金属提取了关键材料，再以一种培养的细菌吞噬，该细菌死后就会留下两种材料的融合体。
以此新材料打造的图钉拥有了最佳的导电性，同时还有耐冲击耐高温的效果，最妙的是图钉的形状也做了修改，尾部其实拥有一个小巧的漏洞状，而钉子部位则加入了涂层结构，在接触对战目标后会主动崩碎……
方唐绝对是第一个“享受”到这“电磁透骨钉”威力的倒霉鬼！
第二枚图钉擦过了他的脖子，尾部漏斗结构内的能量直接迸发，钉子涂层在血肉内散开，化为了数不清的银砂，撕扯着体内的组织。
这不是普通的疼痛，简直就是千万根钉子一起刺入的噩梦。
方唐摔倒在地上。
与此同时，一颗玻璃球般的东西击中了他的后背。相比王萱萱那花里胡哨的透骨钉，夏云梦对于自身异能的掌握更为简单高效。
类中微粒子在她指尖轻松的组成了一个空心小球，小球内就是被无限压缩的空气。
空气中的成分都被压缩成液态的时候，这颗空心球就有了你想象不到的破坏力。
那些类中微粒子可是天然拥有穿过一切防御特效的。
当小球轻松的穿透敌人的防御，进入体内的时候，高度压缩的空气成分爆发，利用液态空气爆发为气态时的能量释放，绝对能将一个大活人炸成碎片。
别的不说，电影《火星救援》中的液氧炸弹之威力就足以说明一切。
方唐现在还没死，靠的还是风莉丝姐姐的蛛网战衣。
这战衣帮他抵挡了最强的一波爆发，让他只承受了冲击力的伤害。
液态空气瞬间爆发了超过800倍的体积，由此产生了大量气体，同时放出巨量的高温热量，推动着空气里的杂物颗粒一起暴虐迸发。
方唐低头吐了口血，体内的菌主将全部增幅的能量转化到了骨折和肌肉撕伤的位置，勉强修补着。
他吞下一块花生糖，吃了一口果冻，摸索着将所有能找到的零食都塞到了嘴里，继续复制菌主，转化能量。
三个随机附魔一起出现，同时被保存在了升级后的手套里。
“花生油脂速燃，果冻防护胶体，薯片膨化爆弹？”
“他妈的，好像都没什么用啊。”
勉强蹲起身子，继续坚持着。
就在这条路的不远处，一辆面包车飞速的冲过。
在方唐吸引了夏云梦和王萱萱的火力后，如预想的一样，此时的阿香和阿月就藏在车里，被送往了第四疗养院。
阿月身上第二阶段的白虫气息本来无比的强烈，而被植入了暗杀指令的夏王两位同学也不该这般大意就放过了真正的目标。
一切变数都是因为方唐的杀手锏――那藏在地下的常北海尸虫。
依靠尸虫覆体带来的气息，总算是掩盖了阿月的痕迹。
食尸鬼俱乐部的“转移行动”自我感觉进行的很顺利，完全想不到这背后各方势力的博弈。
遗憾的是，这杀手锏只能用一次，同样知晓那段记忆的白，随时都会醒悟过来……或者她现在已经想到了这个漏洞。
方唐的手套上，油脂流动而出，迅速燃烧了一道火焰，却是徒劳的熄灭在两个异能女孩的脚下。
果冻带来的防护胶体还未完全成型，就被两颗电磁图钉击溃。融化的胶体落到泥地里，带起了浓烈的酸味。
方唐无力的抬手，薯片带来的随机附魔爆弹也扔掉了，就在绿化丛外爆炸，吓了王萱萱一跳。
于是连续四枚电磁图钉挥洒，紧跟后面的是两颗粒子压缩小球。
方唐直接被震飞，这次感觉浑身骨头都散架了，体内的菌主也是蛰伏起来，一动不动，似有畏惧之心。
落地的方唐身子颤抖了一下，假发脱落，却拼力举着手机，对赶来的两个女孩嘶哑道：“来，笑一个！”
拍照完成，手机屏幕上，两个女孩都是瞪大了眼睛，露出不能置信的表情。
“唐猪！”她们一起惊慌的叫起来……



第594章 狗血成双

第594章   狗血成双
方唐在燥热，剧痛，酸麻，虚弱的状态下醒来。
该隐手机一直在调整震动的幅度，就在他心脏位置疯狂跳动。
这种类似“心脏人工按摩”的微弱效果可能没什么鸟用，但还是让方唐欣慰不少：“到最后还是老头子你在乎我啊。”
该隐苦笑：“我寄生的这个手机太烂了，震动马达不行啊，也只能这样尝试一下了。”
一阵风吹来，方唐感觉刺骨的冰冷。
这才发觉自己竟然只穿着一条裤衩。
蛛网战衣已经缩回，并且脱落，就像地上的一块泥巴。
该隐叹息：“老唐，别伤心，这东西风莉丝那一定还有。可能是被夏云梦的粒子弄坏了。”
方唐也在叹息：“不，可能是风莉丝姐姐遇到了麻烦，否则只要是她能感应的距离，一定会过来帮我的。”
失去了蜘蛛女王护佑的蛛丝变得干裂而又普通。
方唐现在还是一动不能动，左手边一条流浪狗正在舔着他吐出来的零食残渣和血液。
右手边，却是一队蚂蚁整齐的搬运着死去的白虫。
几乎所有尸虫都死了，覆盖全身的菌菇也发出了腐烂的味道。
方唐手指动了动，看那流浪狗不怀好意的凑到了自己脑袋前，一时心中缩紧：“我他妈不会被一条狗给吃了吧！”
意外的，那狗轻轻舔着他的下巴和脖子，似在帮他清理血迹。
“多谢了……”方唐苦笑一声：“我有个小家伙叫北星，多日不见了，跟你长得还挺像的。”
这条黄色的遍体鳞伤的土狗就趴在了他旁边，用脏兮兮的毛蹭着他，带来了宝贵的温暖。
方唐的手臂活动了一下，搭在了土狗的背上：“叫你老黄好不好？能帮我把那边的能量棒推过来么？”
散落在泥巴深处的能量棒距离他只有几米而已，但现在已是天涯般遥远。
老黄抖动身子站起来，顺着他手指的方向，晃着尾巴就过去了。
方唐还在惊喜的时候，那老黄已经一口吞下了能量棒，连包装纸都咬碎吃掉了。
真是……
我在干什么，它又不是北星，怎么可能听懂我的话。
老黄又得意的溜达回来，继续靠在这新主人的身旁。
方唐闭目。
该隐问道：“我可以帮你订外卖，很快就能送过来的。”
方唐感受着体内的伤势，苦笑：“这个点，这个地方，再快也得二十分钟，撑不住的，我不能在这儿等死。”
他强行扭着脖子，伸出舌头，闭目吞下了一条白虫的尸体。
体内的菌主惊慌的逃窜，避之不迭。
尸虫对人类来说毫无营养，实际上，如果不是死虫状态，现在恐怕已对方唐造成了致命危害。
方唐不会放弃，用嘴唇在泥地里拱着。
沙土里一只甲虫似乎吓傻了，被他一口吞下。
菌主们颤抖的靠过来，确定是不错的蛋白质后，这才增幅起来。
“甲虫之触……”
方唐获得了一点能量，以及一个不错的量子态随机附魔。
他看着手套上出现的类似甲虫触角的结构：“似乎可以通过这能力感应四周的同类和天敌？”
&nbsp; 甲虫的触角带来了奇妙的效果，方唐借着刚恢复的一点点力气，趴在地上一只只的找起了虫子。
当他吞下第12条泥中小虫的时候，体内严重的冲击伤终于被菌主们控制住了。
2级菌主们开始复制起来，数量渐渐恢复到了巅峰时候。
随机附魔却是没有出现。
方唐现在可以撑起手臂，因为菌主们数量激增，他需要更多更有效的食物补充。
该隐邪恶的笑了：“你不在乎吃点狗肉吧？”
方唐看着还在身边蹭着的老黄，摇头：“不行！”
“呵，有人会骂你圣母的。”
“那种人才是扭曲的心态……”方唐摸着老黄的耳朵：“因为真正的智者会像我一样，有着足够的运气和头脑。”
他捏着流浪狗老黄那断了一半的右耳，轻轻扯动，老黄呜呜的叫起来，呲牙咧嘴要反抗。
方唐却已是咬住撕开的伤口，喝下了……狗血！
古之医书《肘后方》认为，狗血大补，可滋阴补肾，外用更可以治疗疮伤。那都是狗屁不通的说法。
方唐需要的，只是狗血带来的热量和水分补充。
而结果真是不错。
老黄的耳朵被他用断裂的蛛丝包扎好后，少年也恢复了大部分体力。甚至，他还得到了一个罕见的随机附魔――狗血成双。
这其实是一对来自狗血里的寄生虫，那种被称为“犬恶丝虫”的家伙们。可以作用于敌人的心脏，造成瞬间的心脏衰竭，在数秒内没有痕迹的死去，验尸验不出来的那种。
现在，方唐心情不错的坐在绿化带里，看着该隐拍下的，发生在自己昏迷期间的视频画面。
“唐老大你算计的很准，那个龙族的方舞阳果然拖住了白皇后一分三十秒！你拍下的两位同学的照片就是在那时候传到了网上。”
方唐点头：“白当时没有精力处理这边的事情，夏云梦和王萱萱的照片流入互联网后，那夏大叔他们就会赶来的。”
该隐微笑：“我做事你还不放心么，照片上就暗藏了此地的坐标，夏残雪和他女人是第一个赶来的，强行带走了夏同学。然后是王同学的家人，也不是一般人物呢，直接出动了一整个车队。”
说到这里，该隐手机震动了一下：“唯一遗憾的是，他们连看都没看你一眼，还是阿楠姑娘‘心肠好’，把你扔到了草里，不至于在大路上出丑。”
方唐心中平静，看着手机里的画面。
夏残雪出现的时候，王萱萱家族的车队刚刚在路口露头。
看画面中夏残雪的表情，方唐心中一动：“夏大叔似乎很忌惮王萱萱的家人，你看直接就带走了女儿！这么急匆匆的，很不像他的风格。”
再看画面中那一排车队呼啸而来，王萱萱不爽的跺脚喊着：“爸，妈，你们怎么来了，这里好危险的……”
一对年轻的夫妻下车，一左一右不言声的就架起了萱萱，塞进车里后两人还转头看了一眼昏迷的方唐，然后彼此抬起手指，指尖晃动着在交流。
“王萱萱的父母是哑巴么？这是用手语交流？”方唐看得好笑。
该隐表示不对：“不是手语，我也看不懂。”
方唐摸起枯干蛛网里的东西。里面最重要的，便是那枚叶片状的残缺芯灵了。
“现在该去大排档了！”方唐看看黎明前的天色，一拐一瘸的走着，土狗老黄抖擞精神，耷拉着耳朵，也是一拐一瘸的跟着。
一人一狗在路灯下留下了细长而又凄凉的影子。



第595章 昆仑之门

第595章   昆仑之门
方唐拖着沉重的身躯再回到夜市大排档的时候，天边的启明星已清晰可见。
再有一会儿就日出了。
而他现在的情形已经不能用狼狈来形容了。
一条脏兮兮的大裤衩子皱巴巴的贴在身上，浑身都是泥巴，嘴角还有食物残渣。除了握着的手机和蛛网兜里的私人物品，就再也没有什么值钱的东西了。
遍体鳞伤的土狗老黄差点都没穿过夜市的粒子屏障，最后还是厨子金童出来接应才勉强进去。
厨子摸着下巴，啧啧称奇：“我从没见过比你还惨的人了。”
方唐咧嘴一笑：“信不信我曾经拥有两袋钻石，还有六支那么大的极品人参？”
厨子甩了甩油腻的几根头发，呵呵：“吹牛谁不会啊，我以前还是迷倒三千少女的大帅哥呢。”
方唐靠在他身上：“来，搭把手啊，我说得都是真的，现在东西还存在郑幂颖那里呢。”
厨子无语的翻个白眼：“兄弟你吹的太过分了，大明星郑幂颖？帮你保管东西？要这么说，那我老婆还是广寒宫里的玉兔呢。”
一路互相“吹牛”，总算是回到了大排档。
方唐眼巴巴的看着烤肉和小龙虾，那老板娘手里的电子烟就搭在了他腕子上，眼神一闪：“先别吃，再吃下去，你体内的菌主就要造反了。”
方唐一凛。
那老板娘又瞟了一眼他的手机：“嗯，有点意思。上次竟然没看出来……”
她意有所指，从后盛出了一碗热腾腾的馄饨。
方唐抓起碗就全吞下去了，还是感觉饿的难受。
老板娘呵斥一声：“够了！你得学会忍耐！”
方唐隐约觉得不对：“那个，前辈能看出来我身怀菌主，一定对此深有研究吧，请问我有麻烦了么？”
老板娘叹息：“小子，你要知道一切能力都是平衡的，这宇宙根本没有那种‘只给你好处，而没有坏处’的能力。你的菌主已经贪婪到这个地步，你若是不能满足它们，下一步它们就会驱动你去吃人肉，喝人血了。”
这女人的话让人毛骨悚然：“一旦你拒绝吃人喝血，那它就会吞噬宿主的血肉，所以这玩意儿根本就是个祸害。”
老板都被吓了一跳：“老婆，难道就像饕餮和阴阳古菌一样？”
老板娘喷出了一道白烟：“那怎么能比，饕餮是十二使徒之一，完全吞噬能量化的数据，例如人类的记忆，它是不屑于吃那些乱七八糟东西的，至于阴阳古菌，即便吃的再多，也会转化为能量。”
说着摇摇头：“而这小子体内的菌主，就是最低等的吞噬虫，也是最可怕的。按照这个速度吃下去，当菌主的胃口呈指数级变化的时候，最后成长的低等吞噬虫就是整个宇宙都无法满足的。”
方唐第一次感觉浑身发毛：“大姐，你不是在开玩笑吧？”
老板娘嘿了一声：“我还有心情跟你开玩笑？小子，最低等的菌主，也是成长潜力最大的，我这里说的‘低等’可不是贬义词！”
老板在旁也砸吧起了嘴：“所以说，毁灭宇宙的可能只是一个最简单的细菌呢。”
方唐五味杂陈：“可惜我现在必须得靠菌主的能力才能自保。”
“少吃，尽量只在最关键的时候动用它，暂时可保你平安。”老板娘又喷出一口浓烟：“我是没法子解决这难题了，记忆中只有一人可能有办法。”
“谁？”方唐急声问道。
&nbsp;   “楚观峰！”老板娘悠悠回道：“也就是鸿蒙众神殿的上代会长，此人出身华夏名门望族，祖上是姑苏楚氏流山一支。”
她似是回想起了往事，在这个黎明前的黑夜里，忍不住说起了一位传奇人物。
方唐听得目不转睛。
老板此时擦着已经发黑的案板上，接口道：“楚家先祖流山是明朝吴中才子，诗画无双。而家族中成就最高的楚观峰，不说别的，他儿子娶了一个了不起的女人，生下了一个天才儿子。”
夫妻俩说到这里，对视一眼：“说起来，楚九歌那孩子现在还在极北之地吧？”
他们似是回忆起了美好的往事，眼中露出了温柔的慈爱之色。
方唐早已心头巨震。
各种情绪和记忆此时蜂涌而来，他说不清，道不明，只能感叹人生际遇如此，连自己最好的朋友都看不清了。
金童玉女已经不再怀念往事，而是遗憾的对方唐摇头。
老板娘就轻声说道：“你走吧，以你现在的能力，勉强自保不成问题，想要更进一步，难的很。”
方唐坐在那里冻的浑身发抖，直接摇头：“不，咱们的交易还没完成呢。不是说了，日出之前我帮你们做件事，你们就帮我修复芯灵么！”
他拿出那叶片状的残破芯灵，语气坚决。
金童咳嗽一声：“小子，你的好运已经用完了，别找死啊。”
老板娘垂目冷笑：“交易取消，你不可能做到的。”
方唐转动手里的芯灵：“不试试就下结论？我有这个信心，别瞧不起人啊。”
他其实心虚的很，但现在必须胡搅蛮缠，不能再错过这机会。
尽快植入芯片，恢复玩家身份，才能生存下去啊。
老板娘这就要起身赶人了，老板拉住了她的手：“等一下，我再‘看看他’……”
“老公，不要浪费你的能量啊。”
“试试吧，毕竟咱们的时间也不多了。下一次等这样的机会，不知道何年何月啊。”
老板金童说着，闭目就推演起来。
猛然，他浑身一震，睁开眼大叫：“这他妈的真是见鬼了。”
“老公，怎么了？”
老板颤抖的指着方唐：“这小子完成此事的可能性竟然达到了极限，无限接近百分百的可能。”
就上次方唐在幸运概率的模式下，也不过只有九成的可能完成任务。
现在他这副狼狈样，反而提升了完成的机会？
老板陷入了知识盲区里。
老板娘都扔下了电子烟：“那还等什么，赶紧的啊，白皇后刚刚遭到了一分半钟的袭击，再没有比这更好的机会了。”
两人都是抬头看向了中洲大厦的高空。
方唐也好奇的望去。
果冻飞艇不知何时现出了身形，就悬浮在天眼上方。
老板深吸一口气，抓起那案板，翻了过来。
方唐吓了一跳，定睛看去，那可不是什么案板，赫然是一道木门。
老板娘拍着木头门：“小子，你听好了，等会儿我们一起打开此门，你就会进入一个很可怕的地方！这是此次任务的关键！”
方唐摸着下巴：“这到底是什么门？”
“呵呵，来自昆仑山的一道门！”



第596章 白玉京城

第596章   白玉京城
以前在昆仑山的某个地方，有两个特殊的房间，其中一个是白色的，一个是黑色的。
而这两个房间其实不重要，重要的是房间的门。
昆仑山伟大的仙人告诫他们的弟子，决不允许靠近那两个房间，尤其是白色的屋子。就如童话《蓝胡子》里的那个不允许打开的房间一样。
方唐听到这里有种奇妙的感觉。
他确信这是第二次听到同样的故事。
“老板，你这案板看起来是黑色的……”
“是的，就是黑房间的门呢，不过只有一部分，也失去了原本的神奇能量，嘿，勉强能用一次的程度……”
“用一次什么？”
“呵呵，小子，你可以想象成是穿越时空的能力。”
“我靠，穿过任意空间，到达任意地方么？”
“没那么夸张，倒也差不多。”
“那你们要把我送到什么地方？不会是……”方唐瞥了一眼天空静止的飞艇：“不会是那玩意儿里面吧？”
金童玉女都是呵呵笑了。
方唐大吃一惊：“这不可能！”
“为什么不可能……”
因为里面全都是白的分身意识体啊……那里现在可是白皇后最宝贵的服务器和公会仓库。
玉女哼了一声：“大荒都能拖住白皇后一分多钟，我们难道就做不到？反正说这些你也不懂。”
老板嘿嘿一笑：“我倒是觉得他比谁都懂，要不然他也不会潜伏到山海公会了，我刚才推演的时候，发现你小子不简单呐。”
天色马上就亮了，方唐摸着黑色的案板之门：“甭说废话了，开门吧！”
粒子屏障化成的帐篷罩下，黑色的门竖起。
金童玉女就在原地握住了凹陷的门把手，以刺入地下的轴体为圆心，将木门旋转了九十度。
一层透明的球状薄膜出现，上面流光溢彩闪烁不定。
仔细看去，并不是门内出现的圆球在发光，而是球状薄膜表面反射出了四周所有的光线和电磁波，甚至连方唐和土狗老黄身上释放的热辐射，都以某种光线的模式映照在了球体上。
方唐现在身无寸缕，按老板所说，也不能携带手机，只能这样走进去。
他就深吸一口气，身子慢慢穿过了球状体，顿时眼前一亮，扭曲的通道在眼前出现，两侧全都是飞舞的曲线。
他低头看自己，身子已经变得扁平，双手双腿就像是面条一样弯曲抖动着。
他感觉自己在前行，但他其实并没抬脚走动。
“是光球在向我后方移动，所以感觉起来就像我在走路一样。”
方唐转头，已看不到金童玉女。
再转头，两侧的光影里却出现了一排排奇怪的影子。
影子里有三个人。
那分别是10秒前的自己和金童玉女，然后是9秒前的，8秒前的三个人。
不同时间段的三个人都出现在了两侧，方唐仿佛穿过了一条时空的走廊。
猛然，眼前的光影迅速收缩，眼睛都受不了这种画面紧缩的刺激。
他头晕目眩间，身子开始坠落！
他来到了飞艇内部，身后的光球慢慢塌陷。
老板娘叮嘱过的话在耳边响起：“你只有10秒时间，10秒后，虫洞就会塌陷，进去后不要犹豫，不要乱看，直接冲到中间，抓住里面的那块白玉，然后闭上眼回来。”
“记住了，只有10秒时间！”
“错过这个时间，你将永远被困在飞艇里！”
10秒……
方唐还沉浸在方才穿越虫洞的后遗症里，感觉四周全都是混乱的曲线，眼前更是各种奇异的幻影。
可能只过了不到1秒，但感觉是如此漫长。
他回过神来，在没有任何空气的飞艇内部，穿过了那些静止不动的精灵球，身子就如失重般飞了起来，握住了悬在中间的那块白玉。
那块玉是长方形的，恰如一只小碑石，上面似乎雕刻着一座城池。
方唐来不及细看，抓住白玉，扭转身形。
没有任何声音的，一张纸条自上方飘动下来，就如一支白羽。
方唐下意识的握住纸条。
意识中，出现了一幅奇异的画面。
巍峨高山下，两人在冰霜小路上快步而行，左边的人雍容华贵，身裹白色裘衣，身高最少两米，冰蓝色的肌肤，宛若雕刻的深邃面容。
而右边之人背负双手，身材弱小，活脱一位落魄青年。
这青年穿的也是单薄，在寒风与霜地里却是气态悠闲，嘻嘻哈哈的。
他走在前面，左边俊美的男子跟在后面，还牵着一头通体雪白的小牦牛，恭恭敬敬的竟像是奴仆一般。
方唐不禁沉浸在这画面里。
就听那弱小青年笑道：“天道啊，你的‘大衍熵逆’号称混沌推演，现在能跟哥说说，白玉京唐城主这次怀的是男孩还是女孩啊？”
俊美男子微笑低头：“大哥，你开玩笑了，我怎么敢推演唐城主，那是要死人的，咱们众神殿这次是来送礼的，可不是来搞事的。”
弱小青年放荡起来：“屁，我就是要好好看看，是哪位俊才捷足先登，竟睡了我的梦中情人！”
俊美男子不停擦汗：“观峰大哥，到了城中千万可别说这话，咱们打不过的。”
弱小青年叹息起来，右手伸出，凭空就有一张白纸出现，他再翻袖子，左手之中赫然捏住了一支笔。
笔走龙蛇，写下了四句似诗非诗的句子。
弱小青年看着自己的作品，愈发伤感了。
忽然，他转头，与“观察中”的方唐对视起来。
方唐心中惊骇：这他妈是怎么回事？这段画面难道不是记忆？若果然在某段记忆中，为何他好像能看到我？
更惊奇的事发生了，弱小青年呆呆盯着方唐观察的方向，好半天咳嗽着说出一句话：“这……不是我的菌主么？你是谁啊，怎么炼的乱七八糟，连基本的吞气化息都不会？喂，你干嘛走啊，等等，你在哪儿？这怎么回事？这些时间乱流是什么鬼！”
轰的一声巨响传来，巍峨高山方向，一座白玉城池惊鸿一瞥后，就化为了漫天的碎片……
方唐喘息着退出这团意识。就看手里的纸条已开始化为尘灰。
上面的四句话在最后一刻看到了。
“昆仑绝顶，白玉为京，芳踪飘渺，有女倾城。”
糟糕，时间过去多久了？
背后的那球状体薄膜正在缩小。
方唐握着小巧的白玉碑石，匆忙跳了进去。
熟悉的扭曲感出现，那些时光走廊般的画面也重复叠加。
他大喊着，眼睁睁看着这虫洞内部开始塌陷！
手里的白玉碑石似乎闪烁了一下，方唐感觉自己整个身子都被压缩到了极限小，而左眼竟然灼热的像要燃烧起来了……
不知过了多久，身子哆嗦了一下，方唐醒来。
还是黎明之前的光景，一条健壮的老黄狗趴在身前，舌头舔着他的手套。
“老黄？”方唐皱眉看着。
老黄的耳朵伤口都长上了，身上毛发也有了光亮，肚腹更是吃的饱饱的。
这……也太奇怪了。
嗡嗡嗡，该隐手机在旁疯狂震动。
老头子是又哭又笑的：“老唐，唐老大，你可算是回来了，这他妈都过去整整十天了，我还以为你完蛋了呢。”



第597章 白狐芯灵

第597章   白狐芯灵
这是十天后的凌晨！
同样的时间，同样的地点。
一分不多，一秒不少。
而方唐却知道，自己进入那所谓虫洞再返回来，只有10秒左右。
该隐手机为他详细描述着当时的情景：“唐老大你就在那该死的门前站着发呆，然后扑通一声摔倒，接着昏迷了这么十天！”
什么！我难道没走入虫洞里？
那一切都是幻觉？
不可能啊！
就方唐尝试着将自己感受到的那一幕描述出来。
该隐沉思一会儿：“从没有人类或者玩家记录过进入虫洞的经历，而用现在人类的科学理论去思考，你莫非是意识穿越了？在扭曲重叠的空间里，相对现实这个坐标，你的时间加快了？”
该隐毕竟是所罗门的圣殿骑士，无限游戏的高端玩家。他没有怀疑方唐的话，而是想到了某种可以解释的理论。
方唐摇头，不再纠结此事。
他慢慢坐起来，看看左右：“怎么就咱俩，那金童玉女呢？”
该隐冷笑：“就刚才，他们围着你折腾了半天，似乎是拿到了自己想要的东西，直接走了。”
这十天来，金童玉女只为方唐做了一件事，那就是帮老黄洗澡治伤，喂得饱饱的。
“他们答应过我的交易，应该不会食言的。”方唐沉吟着，又忍不住回想在飞艇内的那一幕“穿越”。
从那画面里两个人的对话可以很轻松的猜出来对方的身份。
俊美的贵族男子，便是大名鼎鼎的姬天道，前代众神殿的三号人物。
而弱小的放荡青年，便是前代会长楚观峰了。
仔细想想，那青年的面容和小九果然是有几分相像。
“昆仑绝顶，白玉为京，芳踪飘渺，是谓倾城。”方唐回味着：“楚观峰看起来对那个白玉京的唐城主有点爱慕之意，但唐城主人家都有孩子了。他们那时候是去贺喜的……最后那座白玉城粉碎了。真是莫名其妙。”
不过最诡异的，还是在记忆的画面中与楚观峰的“交流”。
无意中的一次跨越时空的对视，尽管方唐是处于“观察者”的角度。
“他说我体内的菌主是他的？还说什么炼的乱七八糟……”
“还有那句话……从发音来听，似乎是‘臀鳍花溪’什么的。”
楚观峰的口音并不是标准普通话，而是带着吴中口音，方唐琢磨着“臀鳍花溪”四个字，许久才想到什么：“不是臀鳍，可能是吞气化息……因为那虚无的道门修炼说法里，是有‘吞气化息’的说法。”
“切，什么众神殿前代会长，名门望族的楚观峰，原来是沉迷于炼气的家伙。”
方唐顿时不屑一顾：这世界如果真的有修炼……那才是见鬼了呢。
他就不再去想楚观峰的事了。
左眼的灼热感已经消散，他开始尝试着进入星瞳之内。
这一看就震惊了。
最为关注的那颗绿色超级恒星附近，赫然出现了一座白玉城池。
高楼重叠，绿水青山掩映其中。
玉阶紫石，湖泊丘陵蜿蜒内里。
此为昆仑白玉京，有玉树楼台，仙光神气，种种建筑绝非地球文明之传承，更像是神话里的仙境。
方唐好像在这巍峨城中看到了一位白衣女子。/>
她站在玉石台阶上，凄然看着外面，美丽而又虚无。
但方唐意识的观察很快被白玉京城阻挡了。
这城池就在绿色巨行星的照耀下，渐渐恢复了生机。
那女人是怎么回事？
所有进入自己星瞳内的灵魂都是碎片化的，没有任何意识和记忆的。
但他明显感受到了那美丽女子是完整的。
完整的灵魂！
方唐尝试使用这星瞳内的绝对权限，那种如创世神般的权力。
白玉京城的阻拦毫无作用，他轻松的进入。
但在他的意识即将冲破白玉京城最后一道大门的时候，感应到了里面女子愤怒的回应。
她宁愿与这座城池一起粉碎，也不能容忍方唐意识的入侵！
方唐不再犹豫，他可不想毁坏这意外降临的宝贝。
退出星瞳后，他琢磨着，现在恐怕只有一个解释。
这城池和女子，都来自那块白玉……
金童玉女拿走的，只是一块失去了灵魂的石头。
方唐忍不住嘿嘿的笑了。
他还有更大胆的推测。
“白玉城，唐城主么……”
“嗯，仔细想想，这女子的容貌似在哪儿见过。”
方唐苦思着，猛然一拍大腿：“是了，那个被白皇后毁掉的第四机构，轮值主席唐玉京啊！”
如果说白玉城中的女子是仙人般美丽飘渺，那第四机构的唐玉京主席就似她降落人间的凡体。
容貌一样，气质天差地别。
其中隐约的联系，让方唐愈发惊悚，自己对无限公司的了解根本就是冰山一角啊。
此时该隐还一直在耳边叨叨说着，不停骂着金童玉女两个背信弃义的家伙。
方唐拍着老黄的脑袋，就看到了这土狗脖子上的项圈，眼睛一亮，大笑起来：“老头儿，别骂了，人家已经完成交易了。”
他大笑着伸手，自老黄项圈下拿出了一枚银色的叶片。
没有任何重量，却是修复好的芯灵。
叶片状的结构天然流畅，就好像是一枚真正的树叶。
这修复后的芯灵在方唐手里转动。然后一分为二，合并在一起，化为了一个类似椭圆形的结构。
方唐还在研究呢，猛看到这方形叶片上出现的符号……
这不是！
他记得绝对清楚，这圆形叶片，加上那鬼画符般的古怪字体，正是不久前在图书馆看到的黄符――那录像带里捉妖道士的黄符！
父亲留下的录像带，莫非真的藏着某种暗示和信息？
方唐再次把玩起了叶片之符。
如果按照录像里的故事来想，假设手里拿着的就是两道黄符，那么夹在黄符之间的……第三维度和第二维度的解释下，其实答案更简单。
方唐心中颤动，手指用力，挤压着柔韧的叶片。
又是咔的一声，叶片果然自中分开，柔光一闪，现出了一枚薄薄的白狐雕画。
薄薄的被强行压扁的白狐现在好像吸气一样膨胀起来。
方唐惊喜的看着。
原来这才是真正的芯灵，就藏在一枚破败的芯片之间。
此为白狐芯灵！



第598章 青丘使徒

第598章   青丘使徒
狡黠白狐，纹理宛然。
星光轻照，九尾轻摇。
方唐手抚这芯灵，第一刻就想到了那有过一面之缘的小狐狸……也就是雷泽的首领妖狐，在当日方唐创建山海公会时主动加入的那位。
但两只狐狸在形象上还是有明显区别的。
雷泽的小狐狸背上有一缕红毛，而且双眼狭长，似有媚态。
手里这九尾白狐呢，却是双眼明亮如珠，鼻柔软似球，露出一副既呆萌又狡黠的微笑，而且体态优雅，九条尾巴就如盛开的九瓣雪梅，霎是可爱。
就在方唐把玩芯灵，欢喜无限的时候，该隐手机忽然震动起来：“唐，毁掉这芯灵，千万别用。”
方唐手指一颤：“老头儿，你疯了么？”
该隐语气急促：“我知道，我知道这是你耗尽心神，搏命苦求才弄到的这芯灵，但听我一次，别用它，千万别用。我们还可以换其他的芯片。”
自从意识融合手机后，该隐就从未这么紧张过，也从没这么认真严肃过。
方唐感觉手里的芯灵正在活跃的跳动，迫不及待的想要钻入自己脖颈里。
他右手狠狠捏住芯灵，左手抓起手机大吼：“该隐，你给我说清楚，我快控制不住了。”
“唐，这是青丘！昆仑十二使徒排名第三，这不是你现在能掌控的芯灵！”该隐也大吼起来：“听我一言……”
滋，滋！
怪声响起，该隐手机陡然变得滚热，屏幕上的光影错乱起来。
“不要……它……”该隐艰难的喊道。
这一刻方唐似乎产生了幻觉，手里那白狐芯灵竟然对着自己在笑，然后灵巧的“钻”入了右手背里。
方唐扔掉手机，骇然握住右手。
手背上的白狐芯灵活灵活现，得意洋洋，比最精妙的纹身还要漂亮。
《山海．南山经》中记述过：青丘之山有兽焉，其状如狐而九尾，其音如嘤嘤灿而美。
这芯灵的名字便是“青丘”。
方唐眼前出现了那熟悉的手写字体，和当初饕餮芯灵一模一样的字迹。
【以昆仑第三使徒为名，此为试炼者最终武装，芯之灵，是为青丘！】
随着这行字迹出现，那个温柔的声音又在耳边响起。
【当你继承这枚芯灵的时候，请安静的听我讲述。这世间有很多美丽的精灵，并不是人类想象的那么美好，比如青丘山的白狐，它们是如此狡诈险恶，又是如此诡秘阴沉，它们是玩弄诈术的大师――夏伊娜古丽！】
白色的芯灵，那些柔软的线条组成的狐狸又开始笑了，笑得很乖巧。
“这是一只雄狐！”方唐沉吟着。
他想起什么，俯身捡起了地上的手机：“老头儿，现在该怎么办？”
该隐长长的叹息，打开了手机前摄像头：“你先看看自己变成什么样了！”
手机拍摄出的影像让方唐惊呆了！
这个头生双耳，柔美若女子，身材又很高大的娘娘腔是谁？
本来得自花风院沙罗的部分基因就已经让他的容颜走向阴柔了，现在又因为白狐芯灵的加持，方唐的形象彻底打破了平衡，全面倒向了可怕的深渊……
“他妈的！”方唐再次扔掉了手机，转身都要吐了。
头上的柔软耳朵颤抖着，在他强烈的意识反抗下，总算是缩了回去。
该隐现在不紧张了，反而大笑起来：“老唐，你这模样，啧啧……不过身材变高了，也有肌肉线条了，实际上脱光了还是个伟岸的大丈夫嘛。”
方唐愈发恶心了。
拾起手机，战战兢兢的打开前置摄像头。
还好，没有狐耳了。
颤抖摸向屁股后，长长松了口气：也没有尾巴！
现在他最少一米八九的个头，看似柔软的身躯上，却是充满爆炸力量的肌肉线条。体质比起这身体刚诞生的时候强大了不知多少倍。
嗯，不知道我现在还能不能看到自身属性呢？
心念一动间，手背上白狐芯灵露出呆萌的笑脸，于是那熟悉的属性面板终于出现了。
方唐这一刻竟然有种无比欣慰的感觉。
总算是……又成为玩家了。
【请确定玩家的姓名！】
【唐！】
属性面板更新。
【玩家姓名：唐】
【游戏级别：新手。】
【力量参数：1．0】
【敏捷参数：1．5】
【体质参数：2．0】
【智力参数：未知】
【游戏点数：0】
基本属性之下，还有一个隐藏的选项。
方唐打开，就出现了那些只有玩家自己才能看到的复杂数据。
【玩家道具1：二级菌主】
【玩家道具2：未知眼部植入义体？】
【芯灵：白狐青丘，可觉醒九次，或者不同的芯灵天赋，觉醒表现为尾巴数目的增加！】
【芯灵天赋1：欺诈。在商城进行消费时，你将可以用更低的价格购买更好的道具。】
嗯，方唐闭目感受着白狐芯灵，果然浮动在眼前的呆萌白狐只有一条尾巴。一条尾巴代表一个天赋，那如果是九条尾巴……
这么好的芯灵，为何该隐那么害怕呢？
方唐隐藏了第二部分属性，打开第三部分，是关于玩家社交的项目。
这一项数据就很简单了，没有公会，没有固定组队，也没有好友。
最下面，是一行新游戏系统的点评：唐，你是行走在孤独与作死之间的罕见的单身玩家。
相比游戏升级前，这全新的属性面板更为简洁，将芯灵之外的能力合并为了“玩家道具”。而且添加了一个新的详细属性项――芯灵天赋！
下面出现了直接进入大脑中的关于“力体敏”的解释。
身体构成决定了玩家吸收能量和储存能量的效率，表现为人体的耐力，抗击打能力，抗病毒感染能力等等。通俗化表现为类游戏设定的体质！
神经反射决定了玩家的反应速度，击打速度，骨骼与神经的生物电传输速度等等，通俗化表现为类游戏设定的敏捷！”
力量做功，潜力爆发，击打力度，都是一种做功的能量！其本质为能量转化的过程，表现为一个力作用在物体上，并使物体在力的方向上通过的一段距离，力学中就说这个力对物体做了功！”
这些参数的解释，以前白皇后为方唐详细描述过。
例如关于力量。当你你一拳击中敌人，那么造成的伤害程度是由你释放的能量来决定的！力量数值越大，你释放的能量越多，伤害就越强。
而且白还说过，一名奥运金牌级别的十项全能运动员，其力敏体三大数据都无限趋近于1！
而正常人因为种族，性别，锻炼程度，出生状况，家族遗传等综合数据来计算，平均三大属性都在0．5左右，偏差值0．1到0．3之间！
方唐再看自己如今的属性参数，力量相当于顶级拳击手，敏捷进化，达到了三倍正常人的程度，体质更是有了质的飞跃，大概相当于2个顶级运动员的程度。
还在津津有味研究着属性面板时，游戏系统里跳出了4条消息。



第599章 史诗升级

第599章   史诗升级
方唐一条条看起了消息。
第一条是官方消息：【恭喜夏娜玩家，成功通过挑战之塔100层，目前挑战之塔排名如下。】
第一名：夏娜100层。
第二名：巨灵99层。
第三名：匿名小队20层。
……
从第二名开始，挑战之塔的成绩差别巨大，第三名看起来是一个小团队，也仅仅来到了第20层而已．
第二条也是官方消息：【请新人玩家唐完整的阅读无限挑战升级说明。注意，必须阅读，否则您将被取消玩家身份。】
第三条却是专属消息：【玩家唐的专属任务更新。请注意阅读，必须完成专属任务玩家才有成为专家的资格，目前进度3／5。】
专属任务？
方唐首先关注起了这个东西，看描述应该是改版后的“专家试炼”吧。
他默默读着：“玩家需完成五次高级义体改造，不管是用芯灵还是其他道具来完成都可以，你必须对五感进行优化，目前你已经完成了3个选项。加油，继续努力！”
五感，便是视觉，听觉，嗅觉，味觉，以及触觉。代表器官为眼睛，耳朵，鼻子，舌头，双手。
而方唐现在拥有了三个。
眼睛――星瞳之视觉。
右手――白狐芯灵之触觉。
舌头――二级菌主之味觉。
嗯，有意思啊，其实星瞳并不仅仅是所谓视觉能力，至于菌主，这游戏里的描述更是错的离谱。
方唐又重新看了一遍才打开最后一条消息。
这条是新手消息：【玩家唐请在6小时内进入新人玩家试炼场集合。试炼位置为魔都第四疗养院。】
多么熟悉的感觉，多么刺激的气氛。
方唐深吸一口气，立刻叫醒了趴在地上的老黄，抓起该隐手机就走。
还没走出屏障，忽然感觉身上不对劲，这才发觉还光着身子呢。
急忙回来，就在废弃的大排档里，将一块桌布扯下，随意的裹住身子。
方唐快步走着，老黄在后叫了几声，从大排档原来案板的地方，拖出了一个黑色塑料袋。
方唐转回来轻轻打开，现出了一套完整的衣物。
上面还有一张纸条：“小兄弟，下月十五月圆之夜，请到静安寺相见，大恩不曾言谢，到时必当把酒言欢――金童留字。”
呵呵，方唐换上这套黑色牛仔装，竟然十分合体，看来金童玉女两位也是用心了。至于月圆之夜的邀约，他更是心生向往。
若有运气，若有那个命活到月圆之夜，必要跟金童喝一杯的。
走出屏障，在日出之前的寒风里，方唐辨别方向，直奔第四疗养院而去。
升级后的游戏系统跳动着，拼命提醒他：【您还有3个任务未完成。】
方唐心念一动，将专属任务屏蔽，只留下了目前最急切的两个任务。
“阅读升级说明，6小时内进入第四疗养院。”
方唐已坐上了出租车，闭上眼就打开了游戏升级说明。
自白皇后拿到两个补丁，亲手完成游戏升级后，这已经是第二十个全新游戏日了。
升级说明的第一行就是一排金光大字：【这次升级我们要特别感谢方唐先生，可以说，没有他，就没有无限挑战的回归！】
方唐心中感慨，谁能想到游戏最大的功臣如今竟是这般境地呢。
他沉下心来，仔细看下去。
【史诗级更新1：取消游戏所有管理层，以天罚规则代替。】
该更新完成后，无限挑战公司将没有任何人类工作人员。
天罚规则将自动运转挑战游戏，所有规则都会主动向玩家提示。
也就是说，无限挑战关卡的设计，管理，维护，都交给了那个“天罚规则”来进行了。
【史诗级更新2：取消世界游戏分区，世界各国所有玩家都将在同一个规则下进行游戏。】
【史诗级更新3：取消混乱的游戏币，以游戏点代替。】
1．游戏点将按照玩家和任务完成度等综合数据进行实时调整，保证该货币的稳定性与价值。
2．游戏点不仅仅存在于虚拟芯片里，还可以在现实中交易，我们将以最基本的I―1型纳米粒子胶代表游戏点数，1个粒子代表1个游戏点数。1单位纳米粒子胶团代表100游戏点数。
（神秘点评：这是缩水的I型粒子，真正的I型基本粒子的强大是毋庸置疑的，我对此表示十分失望，希望公司重新考虑一下，用雾之关的秘金粒子都比这个强，因为我们这个层次的玩家需要珍贵度更高的粒子。）史诗更新后，跳出的是本次游戏的基础更新。
【Q一：关于游戏新人的更新。】
1．新手关游戏不再奖励现实货币，改为直接奖励游戏点数。
2．玩家加入公会不再有等级限制。
3．所有老玩家都可以拆除上一代芯片，以新人玩家的身份重新进入挑战游戏，系统会根据玩家实力分配不同等级游戏。
（高玩点评：新手入门更难，但入门后提升更快，淘汰率也更高，对氪金玩家，欧神玩家极度友好，对搬砖玩家来说是个噩耗。同时老玩家可以重生一次，是个绝对的福利，这也愈发提升了竞争。）
（宗师点评：最大的改变是第2条，玩家加入公会不再有等级限制，这将使游戏公会快速扩张，基于公会庞大的资源储备，配合第1，3条的更新，大型公会可以疯狂吸收重生玩家，同时用资源培养潜力巨大的新手玩家。）
方唐看到这里暗暗点头，宗师点评才说到了点子上，这才是游戏最大的变化。游戏公会变得越来越强也越来越重要，未来公会之间的竞争将达到白热化。
他继续往下看。
【Q二：关于游戏体验的更新。】
1．游戏外设取消，不再有手机和腕表等笨拙设施，本次更新后，所有玩家不论级别，都可使用升级后的芯片获取游戏信息和进行信息交流。
2．简化游戏提示，不再提示游戏主题，多余提示全部删除。
3．玩家等级层次不变。现在不能再用游戏点直接购买升级了，必须完成等级任务才能升级。试炼任务难度提升，保证淘汰率。
（高玩点评：为了平衡，压制了重生老玩家的升级速度，保证新人玩家可以跟得上。未来高等级玩家会非常稀少。）
（宗师点评：游戏提示其实非常破坏浸入式体验，现在的更新将鼓励更多的硬核玩家展示实力。等级的调整不重要，重要的是不能用游戏点来购买升级了。变相削弱了氪金土豪玩家的竞争力，平民玩家更有出头之日。）
方唐想的却是，如果一切都在天罚规则控制下，那白皇后的山海公会也无法获得更多特权，这看似公平的背后，有没有其自己想不到的问题？
同时，他也看出了隐藏的一点变化：试炼难度提升，游戏等级任务出现，势必让很多独来独往的高级玩家被迫寻找一家公会投靠。
这么看来，这次更新的核心导向，还是壮大公会的实力和竞争度。
【Q三：关于游戏商城的更新。】
1．取消商城币兑换现实货币功能，保留现实货币兑换游戏点功能。兑换比例将采用浮动制，玩家可以根据需求自己进行交易。
2．修复一个致命BUG，不能再通过随机抽奖卷时光倒流至低级版本，此修复并不完美，为保证所有玩家的利益，随机抽奖卷将再也无法从商城和普通关卡获得。玩家只能从特殊关卡或者战斗中获得抽奖卷。
3．砍掉一部分有名无实或者影响游戏的商品，例如特赦权等。
4．极大丰富商城物品，调整商城物品的价格，不再提供一些低级无聊的现实物品。同时提高商城战斗属性物品价格。
5．商城现在可以提供玩家对玩家的个人交易，更新后，游戏内将只存在四家有资质的钱庄，其他类似游戏点的金融业务不再受到公司承认和保护。
（高玩点评：对放高利贷维生的玩家是个噩耗。）
（宗师点评：希望保留商城的妹妹周边，拜托。）
商城更新的点评是最少的，方唐嘴角扬起：“看来那些超级玩家最在意的还是商城更新啊，所以他们根本不愿透露太多情报。”
仅仅是游戏点无法兑换现实货币这一条，就对整个游戏乃至世界造成了翻天覆地的变化。
最后一部分更新，是关于监控的。
【Q四：关于对玩家监控的更新。】
1．游戏外不再进行监控！大家可以有自己的隐私了，但游戏内的数据监控将继续保持，此为天罚之规则。
【Q五：中洲大厦的挑战之塔正式开启。只需完成新手关游戏，成为初级游戏玩家，就可进入挑战之塔内进行挑战！】
【Q六：关于游戏的惩罚与奖励，包括商城物品，都由天罚规则来主持。玩家获得奖励的方式也会变得更为方便，当然，惩罚降临时，不要试图反抗，因为现在出动的不再是妹妹，而是真正的天罚！】
所有的更新内容都看完了。
这可以说是一次质的提升，无限挑战游戏的限制越来越少，回溯到了更原始的版本，也愈发的血腥和自由！
值得关注的是天罚规则。
看起来无限挑战公司已经不再是一个人类组成的部门，从描述来说，更像是被称为“天罚”的智能体来操控了。
【游戏提示：您完成了最基本的小任务，获得1个游戏点奖励。目前游戏点数1．】
方唐和该隐讨论了好一会儿，这才带着无限的期待打开了更新后的商城！



第600章 天罚星运之抽奖

第600章   天罚星运之抽奖
欲望商城之天罚升级版！
方唐眼前出现了各式商品。
眼花缭乱。
“自体基因测试粒子，售价1个游戏点。”
“本周打折商品。义体改造大卖场，请各位玩家注意，眼部义体――宏观夜视已降低到了只需5个游戏点，错过这次机会可就没有了哦。”
最受欢迎的，就是义体改造页面了。
第二热销的，便是现实物品页面。
方唐飞快翻着，果然，对自己来说，因为白狐芯灵的欺诈天赋，所有商品价格都比正常便宜了许多。
就说那个“宏观夜视”的眼部义体，商城打折价是5点，自己却只需3点就能买下来。
该隐在笑：唐老大，我有种感觉，咱们可以倒卖商城物品，赚差价。
方唐正想表扬他一下呢，商城上出现了一条“天罚提醒”。
【玩家唐，作为天罚系统我不得不提醒你，任何从商城购买的物品都将专属于你，无法进行交易，你想交易的话，需要在游戏场景里获取掉落，并以战利品进行交易。】
方唐跟该隐一起叹息。
“老头子，这天罚系统有点厉害啊，似乎是随时在监控玩家们的行为。”
“嘘，别说话，我都怀疑它在监听我们。”
天罚提示再次出现。
【玩家唐，因为你的芯灵缘故，目前只有我天罚系统才能监测到你，游戏系统的监视对你是无效的。】
方唐现在有点舒服了。
不过这商城页面太多了，翻到现在也没个头，他正要退出的时候，就看到商城右侧跳出了一个金色的框框。
心中咦了一声，方唐打开了框框。
眼前一亮，出现了一个旋转的星系！
金色的星系，四周是环绕的小行星带，而巨大的木星成为了背景。
金色星系里，围绕一颗小太阳的，是随机生成的九颗袖珍行星。
天罚提示：【玩家唐，这是你独有的抽奖系统，请点击一下那颗恒星！第一次抽奖是免费的，以后每完成一个小关卡，你都可以获得一次抽奖机会！大型关卡还可能得到多次抽奖资格。】
方唐的意识立刻碰触了一下那小恒星。
于是九颗环绕的袖珍行星围绕恒星飞速公转起来。
越转越快，随机下，某一颗小行星被恒星的引力捕获，直接冲入了小太阳里。
这颗被抽中的小行星就爆炸了，然后出现了奖品。
【天罚奖励：机械之心！】
除了一个名字外没有任何提示。
连是什么级别的宝物都不知道。
方唐睁开眼，就看到天边划过了一道明亮的光。
开夜车的司机师傅直接瞪大眼：“好家伙，又有流星了，这是今年第几回了，真他妈怪。”
来自小行星带的一块陨石再次光临地球。
还是和上几次一样，全球各地的太空监控系统毫无作用，甚至连一张照片都没拍下来。
那陨石穿过大气层后燃烧殆尽，只剩下了拇指大小的一块，拐了个弯就冲入了魔都大路上的出租车里。
方唐左手伸出，仿生手套牢牢握住了天罚抽奖得到的宝物。
“师傅，前面下车！”
该隐手机自动转账，方唐下车后就瞄向了后面。
就在陨石出现后，最少三辆车从不同的方向赶来，精准定位了自己的位置。
人类的监控系统可能无法观察天罚奖励，但玩家们可不一样。
方唐竖起牛仔外套的领子，游戏系统里现在只有一个任务提示了。
【5小时40分钟内请准时进入第四疗养院！警告，新手任务是玩家踏入无限挑战的第一步，请认真对待。】
不是说无关的游戏提示都取消了么？
方唐心中不爽，新手级别的关卡，还需要你提醒么！
于是瞬间，游戏提示开始简化，只剩下了一个倒计时数字。
不错，方唐站在了路边的一家咖啡馆旁，借着明亮的玻璃和路灯之光，就看到第一个跟踪者下了车。
嗯！是她？
第四机构的唐玉京并未死于空间站的爆炸中，竟然在此时此地出现了。
波浪卷发，制服小西装和灰色短裙，加上那黑色的长袜，让这个风姿绰约貌美如花的女人在冬日贡献了一些诱人的温暖。
方唐站着不动，老黄吐着舌头蹲在旁边，直接狂吠起来。
唐玉京身后出现了一名肌肉鼓起的黑衣人，面带冷笑，抬手就是一枪。
老黄呜的一声夹住了尾巴，差点被击中脑袋。
黎明的大街上已经有很多车辆了，这家伙也太嚣张了。
方唐大怒，改变主意，快步走向了咖啡馆后的垃圾箱旁。
唐玉京皱起眉头，带着黑衣人紧追而来。
冒着酸臭味的垃圾箱遮挡了他们的视线，所以那黑衣人直接从身后摸出了一把天蝎式冲锋枪，他单手举着，挡在唐主席身前，就如一只豹子般缩紧身体。
此人作为特工极其专业，手枪点射先破坏了商店顶部的摄像头和一旁的路灯，然后才按动耳边通话器：“行动！”
吱呀一声，不远处，一辆带着漫C标志的摄影车停下，立刻让四周惊吓的人欢呼起来。
原来是拍电影啊，上次山海网络台说了的，复活者联盟的新IP呢。
“怪不得那个带着狗的人看起来那么漂亮，原来是个女孩啊。”
“你看这个大冬天穿裙子的美女，像不像黑寡妇。”
人们议论着，就被那摄影车旁出现的保安微笑拦住了。
垃圾箱附近瞬间被清场。
此时来自第四机构的一队训练有素的特工已经顺着直升机滑降而下，堵住了方唐的所有退路。
各种枪口紧张的瞄准方唐。
唐玉京大美女推开了专属保镖，看着那俊美惊人的少年。
少年的左眼之瞳赫然是金色的，然后又诡异的化为了银色。
完美的身材，却是阴柔而又狡黠的气质，还有他那黑色的手套，右手一只白狐的纹身，都让这少年充满了致命的诱惑。
唐玉京轻轻点上一根女士烟，看向了匆匆赶来的女副手。
女副手喘着气：“监控了附近六个无限挑战公会的全息通话仪，确定是来自小行星带的陨石，也就是他们说的‘天罚奖励’！”
唐玉京冷静的很：“不止是我们追来了吧？”
跟着唐主席的副手是个扎着马尾的年轻女子，浑身利落的很，西装西裤身材纤细，就是某些部位有点大，所以跑起来很吃力的样子。
她努力的跟上唐主席的节奏：“是的，附近还有山海公会的一个部长级玩家，以及一名疑似基因联盟的成员，嗯？”
女孩胸前晃动的让人眩晕，语气也愈发急促了：“根据观察，显示这个基因联盟的成员是‘异形’！”
唐玉京皱眉：“什么级别的异形？”
女孩举起手里的平板：“我看着像是……一条美人鱼？”
方唐就笑了。
唐玉京赫然转身：“你笑什么？”
方唐手里的一块圆柱形金属晃动着：“你们是为这个来的吧！”
四周的行动人员走前一步：“双手举起来，不要动，让我看到你的手！”
他们紧张的喊叫着。
只有黑衣保镖不屑：“呵呵，紧张什么，他看起来不像是玩家，就算是那什么该死的玩家，今天也完蛋了！”
唐玉京面无表情，那女孩却是不满了：“冷刀，闭嘴！不要以为你是什么兵王就在这里嚣张，我们面对的可不是一般……”
她还未说完，方唐就举起了左手。
大黄狗勇敢的竖起尾巴，龇牙咧嘴。
随机附魔之狗血无双已经准备就绪。
来自增幅后的血液寄生虫更是蠢蠢欲动。
方唐左手食指紧扣，对着一圈的特工隔空连续点击。
狗血无双使用完毕，死亡之神已经笼罩这些废物的头顶。
而对那个嚣张的冷刀特别照顾了一下――方唐将剩下的所有“犬恶丝虫”都弹入了他体内。
现在，方唐微笑着竖起左手食指，轻轻摇晃：“你们已经死了。”



第601章 大跌眼镜

第601章   大跌眼镜
天河路某咖啡馆垃圾箱旁，第四机构发动的首次“近距离接触”行动已落下尾声。
这是完全由普通人类组成的战士，也是与无限挑战玩家进行的第一次直接碰撞。
目前看来，人类还是有一定反制能力的？
感觉已经完全掌握局势的冷刀抿嘴笑了：“把你手指头给我放下去！”
方唐竖起的手指再次点向他：“你死了！”
冷刀似乎感觉很无聊，摇摇头就拿出了一支针管：“唐主席，您再不下命令那我可自己动手了，这小子他妈的找死呢！”
唐玉京作为第四机构主席，这一刻却是浑身发冷。
她预感到了什么，急促的对副手下令：“医疗小队，快！紧急呼叫医疗小队！”
漂亮的女副手发呆的时候，方唐吹了声口哨：“3……”
“什么？他在说什么？”四周的特工都是扣紧了扳机，一个个叫了起来。
“2……”方唐走向狰狞的冷刀，最后呼出一口气：“1！”
冷刀保持着不屑的神情，却在这一刻抽搐起来，他面色诡异的扔下针管，捂着心脏位置缓缓倒下。
医疗小队惊慌的出现，冲过来，急救！
方唐冷漠：“心脏衰竭而死，没救了。”
他说完转过身，再次吹了声口哨。
四周的特工全都是捂着心脏，无声无息的倒地不起。
瞬间死亡，没有过度挣扎表现，也没有外部伤害的表现，更像是一种诅咒！
医疗小队已经开始后退，连女副手都脸色苍白的颤抖起来。
只有唐玉京还站在那儿，眼神悲愤：“就算你是玩家，也曾属于人类，杀掉自己的同类很好玩么？”
“并不好玩……”方唐淡淡一笑：“我只是想用这些尸体提醒你！”
他身形迅捷的出现在了唐主席身旁，低头嗅着她的波浪卷发，就在她小巧的耳边呼着气：“提醒你注意，面对游戏玩家，绝不能有任何犹豫，也不能用常规反恐手段处置。有机会杀就一定要杀，不要给玩家们任何机会。”
他越过了这女子，邪恶的打量着女副手，轻轻伸出右手，钻入了女副手的衣服内。
“你！”女孩屈辱而又惊恐的尖叫。
“嘘，嘘……”方唐压捏住了她柔弱的脖子。
眼看就要扭断这女孩脖子的时候，方唐忽然清醒过来。
他眼神变幻，飞速抽手，几个转身就消失了。
天河路南边，距离一座花园式建筑不远处，方唐抬起右手，惊骇看着手背上的白狐。
来自母亲，那位夏伊娜古丽的温柔声音仿佛再次响起。
“这世间有很多美丽的精灵，并不是人类想象的那么美好，比如青丘山的白狐，它们是如此狡诈险恶，又是如此诡秘阴沉，它们是玩弄诈术的大师！”
狡诈险恶，诡秘阴沉。
刚才自己那些变态的举动，都是源自这芯灵的改变么？
该隐苦笑：“我提醒过你的，老唐啊，这是第三使徒，你现在无法操控的，最怕的就是这芯灵过于强大，以至影响你的性格。”
方唐忽然笑了：“我的性格里有很多缺陷，也许白狐正在帮我修补这些缺点呢？”
该隐沉默了。
作为必须依附于方唐的半机械生命，他悲哀的发现，唐老大已经深陷其中，被青丘白狐操控了。
这是一种细水长流，见缝插针的人格操控，就如温水煮青蛙。
该隐不敢想象，那些留在方唐身上的人性光辉……是不是会被一点点的消耗，最后彻底变成连传说级玩家都忌惮的第三使徒呢？
远处，楼顶之上，云雀眼瞳闪烁，金冠红曜雀的菌主纹身为她提供着独特的观察能力。
“奇怪，不是……不是唐少龙么？”
“不，就是那个混蛋！”
云雀的眼前，连续跳出了三张不同的画面。
“堕落街，唐猪！”
“长安酒店，唐少龙……”
“第四调查处，唐处长！”
&nbsp;   三个形象完全重叠在了一起，然后开始更新，少年的最新形象和身份数据送入公会服务器里。
真实身份是一名新手玩家，名字叫做“唐”！
云雀叹口气，全息通讯仪展开。
就看到山海行政部的“小黑屋”里，温斯顿经理正闭目颤抖着，第三次“记忆搜索”后，已经确定这次针对山海的渗透行动与他无关。
温斯顿和云雀一样，只是上当了而已。
现在云雀心中五味杂陈，既愤怒又委屈。
这种愤怒太过强烈，因为自己的清白之身就毁在他手里。然而委屈的是，在那个疯狂的房间里，似乎是自己主动的，是自己死死抱着他，就当着一条人鱼的面，无耻的渴求着。
云雀狠狠给了自己一个耳光，真的很想立刻喝下孟婆酒，或者让后勤部赶紧修改那段屈辱的记忆。
混乱的思绪里，她又得到了山海数据部的消息：“这是一名新人玩家，刚得到了来自小行星带的天罚奖励，云雀部长，咱们要不要直接干掉他？”
“不，这是违背规则的，会长大人已经指示过，在她修养的这段时间里，一切行动都要低调！”
云雀再看了一眼远方的少年，带着复杂的情绪离开了。
下方，穿过神秘的第四疗养院门前大路，一辆保姆车慢慢靠近了六百米外的少年。
车门打开，走下来的是一对奇怪组合。
方舞阳牵着郑幂颖的手，如一对好闺蜜般走到了方唐身后。
“颖颖，现在你可以看看他的真面目了！”方舞阳语气冰冷：“一只可以化为人形的妖狐！我可怜的妹妹啊，你可不要再为他担心了，他一直在骗你。”
郑幂颖神情呆呆的：“但，但他对我很好，真的很好。他还把最重要的东西留给我保管。”
方舞阳抿嘴笑起来，打开手机，将唐猪，唐少龙……所有的资料都展示给单纯的女孩：“证据就在这里，颖颖，别执迷不悟了。”
对面的方唐在笑，美丽的右手上，呆萌的白狐芯灵也在笑。
这一人一狐的笑容重叠在一起，已分不清是人还是狐。
“方舞阳，如果不是我装上了芯片，成为了游戏玩家，你能搜集这么多所谓的证据么？”
方舞阳撇嘴：“所以说，若要人不知，除非己莫为。你倒是骗了不少女孩了，真是一只狡猾的狐狸呢。”
这龙族的巫江郡主眼神灼灼，一直瞄着方唐手里的“机械之心”。
方唐走上前，不屑的绕过她，远处的老黄狗就屁儿颠颠的跑过来了。
方舞阳在旁冷笑，准备看一场好戏。
方唐却是俯身拍了拍大黄狗，对着郑幂颖眨眨眼：“这狗还没吃过狗粮呢，也有点脏，耳朵稍微有点外伤……你能行么？”
郑幂颖下意识的点点头：“我知道怎么养，就是遛狗的时间不多，不过交给工作室就好了，狗粮用皇家那个牌子，进口的，我看它毛色不错。”
这么一问一答下，单纯的大明星竟然又要帮方唐养狗了。
还在冷笑的方舞阳目瞪口呆时，方唐甚至握住了颖颖的小手：“知道我为什么对你那么好了么？”
郑幂颖低头：“我知道，是因为我变成了鱼人，你原来也是异形，这些年一定很辛苦吧？”
方唐那狡黠的双眼一闪，变得无比动情：“不算辛苦，我们这些异类都喜欢独自生存，你算是刚变成美人鱼，还有很多要学习的地方。”
郑幂颖此时感觉无比的温暖，因为找到了真正的同类！
两人手牵手，直接忽略了在旁目瞪口呆的方舞阳，坐进了保姆车里。
“唐，除了我们，还有什么妖怪呢？”
方唐微笑：“千万不要说自己是妖怪，要不然真的有法师道士来驱魔了。”
郑幂颖紧张起来：“那，那怎么办？”
方唐轻轻搂住她：“小傻瓜，我开玩笑的，这世界哪有什么法师道士啊，只要我们团结在一起，彼此依靠，就无需畏惧任何人类。”
郑幂颖甜蜜的靠在他怀里，手指勾着他的心口：“你是狐，我是鱼，狐狸不是喜欢吃鱼么？”
方唐俯身亲在她嘴唇上：“当然，现在就想‘吃掉你’呢。”
车门可还没关啊，寒风中的方舞阳已经彻底石化了。



第602章 入院流程

第602章   入院流程
温柔一吻，甜蜜一刻。
方唐挥手跟美人鱼告别，看着保姆车远去，这才悠然走向方舞阳：“多谢了，小龙女。”
“你，你给我站住！”
“不好意思，没时间呢。”
“该死的狐狸，我告诉你，你的资料已经交给基因联盟了，冒充他们的使者，你等着……”
心态失衡的方舞阳一错再错。
方唐转身吹了声口哨：“那我更得谢谢你了。”
“谢……”方舞阳冷静下来，龙镜地瞳之术下，被她忽略的数据出现，沿着这些数据线，最终计算的结果可是万万想不到的。
方唐脑袋上出现了两只毛茸茸的耳朵，让方舞阳再次目瞪口呆：“天啊，你这是什么鬼？义体植入？”
少年晃着耳朵笑道：“多谢你帮我向基因联盟邀功，是，我是干掉了他们的使者，但也是我，阻止了食尸鬼与基因联盟的战争。你觉得他们会怎么对我？”
方舞阳心都要酸死了。
完蛋，自己犯了不止一个错误。
在这少年面前，这是第二次出丑了。
这一刻，她忽然想起了出海前，龙王父亲与自己的那次对话。
舞阳，你虽只有郡主封号，但在七海之内，我最看好的还是你呢。
切记，这世间的强者，往往力量与智慧不能双全。而你不一样呢。
如果有人在智慧上超过你，你可以力量胜之。
如果有人在力量上超过你，你便以智慧取之。
记得自己当时问过龙王父亲：“那如果有人在力量和智慧上同时胜过我呢？”
记忆中，父亲哈哈大笑，伸手抚摸她的头发：“那就用你的魅力征服他！”
“我才不会……哼，我才不会落到那一步呢，用魅力征服他，想得美！”方舞阳原地握紧小拳头，眼睁睁看着少年走向了第四疗养院。
……
方唐没有成功进入疗养院。
在大门口就被拦住了。
“抱歉，你并没有进入这里的权限。”
“嗯？你确定，我可是……”
“抱歉，你真的没有进入这里的权限。”
反复的询问后，第四疗养院的守卫却好像只会说这句无聊的话。
没有权限！
现在方唐知道这个新手任务没那么简单了。
游戏系统里，倒计时时间还剩4小时22分。
“进门就是个小关卡啊。”
他冷笑，转身叫了一辆车：“去李家墩！”
李家墩这个社区最显眼的建筑，就是那个门口养着两只狼犬的公益救助站。
狼犬守卫的救助站里，不仅仅有流浪小动物，更有很多无家可归的乞丐。
但让人疑惑的是，那些乞丐看起来都很年轻，也保持着健康的体质，好像是挑选过的一样。
方唐快步走过去，在门口瞪了一眼大狼狗。
两只狗夹着尾巴蹲下了，然后吐着舌头开始卖萌。
方唐狠狠拍打着锁死的大门。
吱呀一声，门开了条缝，一个光头男子眨眨眼：“请问你有事么？”
方唐微笑：“我来找孙浩！”
光头男收起伪善的脸色，冷笑：“孙哥也是你想见就见的？”
方唐嘿嘿笑了：“告诉孙浩，刀哥是我做掉的！”
光头男直接傻了，倒抽一口冷气：“你，你说什么？我听不懂，谁是刀哥啊。”
方唐伸手卡住了门，那狡黠的眼神让光头男浑身发毛。
“在面包车里烧死的那个猪头啊，我只用了几秒钟就做掉了他的小弟，他们账户里的钱全被我转走了。”光头男哆嗦起来，他最后用尽全身力气才颤抖道：“大哥你稍等。”
方唐盯着他的右手。
光头男手也哆嗦了，刚拿出来的手机落到了地上。
“真是好公民啊，要报警么？方唐如恶魔一样弯起嘴角：“不用这么麻烦，顶多晚上我跟宋文澜处长吃饭的时候，跟她说一声，有个救助站‘收猪’的价格，是三十岁以下身体健康的十万一只，十八岁左右的翻倍。”
这里罪恶的交易，几乎所有的细节都被方唐说了出来。
尤其还是这么一本正经的样子。
光头男彻底被击溃了：“大哥您别啊，我这就去找孙哥。”
留着长发，皮肤白皙的孙浩还在玩着吉他，听到光头老二的一番说辞，不禁大惊：“宋文澜，警部调查一处的处长啊！你他妈听清楚了？”
“没错的，他都说了，鬼头刀那家伙就是他做掉的。”
孙浩踌躇了一下：“开门，让他进来……等等，让后面的三子和四龙他们准备好家伙！”
三子和四龙很快抄起了改装的猎枪，气势汹汹的藏在了办公室的花瓶后。
孙浩这才打开大门迎客。
当方唐走进来的时候，道上外号“文艺青年”的孙浩眼都直了。
他喉头滚动，咽了口唾沫，下死眼盯着这么漂亮的男孩子。
是他的菜啊！
这眼神决定了他的命运。
十五秒后，两只猎枪从孙浩的嘴里刺入，后背刺出，最后悬在了装饰华美的办公室墙上。
三子脖颈折断，嘴里吐的全是黑血。
四龙整个人缩在花瓶里，脑袋上可笑的刺着六颗子弹，每一颗子弹都贯入了颅骨之内。
唯一毫发无损的光头正努力夹着已尿湿的裤子，将名册拿了出来。
“这就是，这就是所有被送到疗养院的人了，资料都在这儿。”
方唐一张张看过：“你们不用电脑么？”
光头哆嗦着摇头：“孙哥说电脑不可靠，技术不过关的话，还是账本最安全。”
方唐呵了一声，看向那悬在墙上的孙哥，认真的竖起大拇指：“这一点来说，你还是挺聪明的。”
他转头对着光头微笑起来。
光头差点吓晕过去：“大哥，大哥，你听我说……”
方唐眼神一冷：“怎么着，你家里上有老母，下有妻儿，全靠你赚点钱养活？”
光头卡壳了一下，然后似乎是放弃了，颓然道：“不瞒大哥，我就是个光棍汉，以前在长白会混的，后来茶室倒了，老大也死了。就只有一件事……我是受过会长闺女大恩的，您给我一个机会，让我把手里的钱转到小雨的账户上去……”
方唐很是意外。
风之关里的长白会，风悲的那个女孩，杜小雨？
光头现在坐在了地上，闭目：“大哥不愿意就算了，您给个痛快吧！”
方唐静静看着他，确定他不是在玩什么花招后，伸手写下一个号码：“打这个电话，告诉宋处长这里发生的事，只要你在监狱里好好改造，这条狗命还是能保下来的。”
……
救助站外，很快传来了救护车的声音。
方唐悠然走出来，光头在后颤抖的跟着。
剩下的就是光头签字确认，第四疗养院给了一袋子钱。
光头不知所措的捧着钱袋子，方唐就低声道：“都转给小雨姑娘吧。”
他安静的坐在车里，被拉到了疗养院。
救护车进入院门后，游戏提示出现。
【恭喜玩家唐完成新手入门任务，奖励4个游戏点。】
【玩家唐请注意，新手升级任务出现，请随着本关游戏场景进行体验，完成该任务后，您将直接提升为初级玩家，并且拥有了进入挑战之塔的权限！】
车门打开，一群美丽的护士跟着位慈祥的医生出现在眼前。



第603章 特权阶层

第603章   特权阶层
你好，我是“第四疗养院”精神健康研究中心的主治罗医生，了解到你的问题后，我们高度重视你的情况，特派我来帮助你摆脱梦魇的困扰，相信医生，配合我们的工作，这精神病是可防可控可治的。我们一定陪你走出阴影，过上正常人的生活。
一番开场白后，罗医生对着那群美丽护士点点头。
白衣天使们早就被方唐吸引了。
这少年的眼瞳从金色变成银色，然后又化为了耀眼的碧绿之色。柔美的气质，细腻的骨架，却充满了力量的肌肉，和谐的融为一体，让他看起来有着致命的吸引力。
护士们温柔走来，围着方唐，旋转着白衣下的身子。
方唐愕然之后，立刻明白了，伸手指向了一个有着紫罗兰发色的混血女孩：“她很好。”
罗医生微笑，就在花园里写下了病历。
姓名唐，年龄16岁，性别男，病情为妄想症。
收起这粗糙的病历，那紫发护士扶着方唐，一路耳鬓厮磨的走向了前方的2号住院楼。
第四疗养院从外面是看不出占地面积的，因为这建筑就靠在浦江的支流，吴云河的岸边。
如果把半条吴云河以及河边公园都算上，那这疗养院的面积都相当于一个小镇了。
方唐此时进入游戏系统里，商城打开，看了看天罚星运抽奖。
没有提示。
看起来刚才入院的流程并不能算是关卡，只有完成新手关才能得到下一次的抽奖机会。
略有些失望，方唐摸了一下兜里的该隐手机和机械之心，看着美丽护士捧来的白色病服，一时皱眉。
“唐，你可以叫我阿洛，洛克斐娜的洛。”护士那天然的紫发柔顺的摇摆：“到了这里是必须换衣服的，您的私人物品也可以先保存起来。”
“我要带着手机呢？”方唐冷冷的。
护士阿洛甜甜的笑了：“手机是没问题的。”
竟然这么宽松么……
阿洛已经温柔的替他宽衣，没有任何避讳或者害羞的意思。
她甚至偷偷的在揩油，温热的手指就在方唐背上轻揉着。
方唐不为所动，心如钢铁般。
阿洛从未见过这样冷静和无情的男性人类，好像愈发充满了兴趣。
方唐已穿上白色病服，低头就能看到胸牌上写着“9527”这个号码。
如果是按照入院顺序排列的数字，那方唐已经是第9527个进入此地的新人了。
这个数字有点可怕啊。
不过走出换衣室后他就明白了。
这间疗养院，现在聚集的是来自全球各地的玩家，不仅仅是华夏人了。
仅仅是2号休息厅里，就坐着站着最少200来人。
方唐瞥了一眼挂在墙上的建筑地图。
“100个休息厅！也就是说光是住院部最少就100个么……”
两百多新人玩家似乎都是新一批进来的，彼此之间充满了不信任和警惕的拘谨。
意外的是，并不是每个玩家身边都有专属护士。
而2号休息厅里，也只有方唐身边陪着美丽的阿洛。
男性玩家们立刻带着敌意看向了他。
眼光带着刺。
那是十分不爽的意思。
罗医生出现了，微笑拍手。
人们聚集而来。
罗医生咳嗽一声，开始讲话：“看到第51届进入疗养院的你们，我心中充满了骄傲，你们都是正常的，不是外面认为的疯子。但我希望你们能用精神病和疯子般的思想，在我们奴隶场……哦不，是在我们疗养院度过美好的日子！”
他轻轻拍手，美丽的护士门再次出现，站立两旁。
她们笑意盈盈，性感诱人。
罗医生再要讲话的时候，一个健壮的美国佬跳了出来，他盯着方唐，叽里呱啦的问着：“为什么这家伙有专属护士？wtf？”
罗医生依旧保持微笑：“9526号，首先在疗养院里要讲中文。其次我说话的时候，你不要随意打断。”
9526号一耸肩：“抱歉，我没有不尊敬您的意思，但我认为大家都是平等的，都是有平等权的，不能区别对待吧。”
他自信满满，而且感觉抓住了疗养院的漏洞。
人类的平等权啊！美利坚高等文明的根基。
这是大美帝国意识形态下的绝对真理。
9526甚至挥起手臂，带动了全场的气氛。
罗医生笑得愈发温柔了，指着身边的护士：“9526，挑一个吧！”
方唐慢慢退后，离那9526远远的，他可不想等会儿溅一身的血。
而其他新人都在围着9526欢呼。不仅仅是男人，几个戴着鼻环的外国妞也在欢呼，而且还对着护士们吹口哨，做着下流的动作。
方唐不得不继续退后。
皱眉之下，他抄起了附近桌上的一块塑料布，将自己全身包括双脚都裹住了。
嗯？裹住身子后，他才发现，身边不远处的一个中年男人也在做着同样的事情。
那男人比他还夸张，裹住桌布后还蹲下，又将一块布遮在了头顶。
美丽的阿洛护士低头偷笑，不言声的挡在了方唐身前。
9526已经挑选好了，他选的是个身材爆炸的女孩。
那留着短发，走路都在晃动的女护士甜美走来。
9526大声吹着口哨，伸手就摸向了护士的臀……然而他摸到的是一块烙铁！
护士带着情人般的微笑，将一支细长的针管刺入了他的大脑，然后转过身，露出裂开的护士服下，那金属光泽的结构。
金属臀上，弹出了数不清的细长枪管，然后细密的光芒闪烁开来。
30秒后，罗医生擦着脸上的血，哼哼起来：“都说了，不要打断我的话么……”
保持笑脸的医生开始苦恼的抓头：“通知住院部，以后但凡是美国来的，都别送我这来了，太蠢，还有点臭，我这里只要干净的人类。亚洲区优先！”
200人只剩下了方唐和中年男。
阿洛转身，血红的护士服上腥味浓厚，她微笑：“唐，我们马上把这里清理干净。”
蜘蛛般的机器人出现，飞速的清理现场。
当大厅完美的恢复后，连一块碎肉渣子都看不到了。
方唐扔下身上粘稠的血布，走向了那个正在梳理头发的中年男子，伸手：“你好，我是唐。”
中年男跟他握手：“我是重生玩家，你可以叫我鹤。还有，你运气不错，所有的护士里，只有阿洛是拥有半个人体的机器人。”
方唐一耸肩：“鹤先生应该也有这个特权吧，为什么不选个专属护士呢？”
鹤先生表情带着一抹怪异：“这个特权跟玩家身份无关系，完全是护士们自己的意愿。”
愕……
罗医生加入了谈话圈子：“是的，因为在这里，机器人才拥有真正的平等权。所以她们如果喜欢某个玩家，想玩玩！我是肯定要答应的，否则就是违规要被开除的哦，所以要恰饭的嘛。”
方唐眼神缩起。
他的表情开始苦涩。
转头再看那嫣然而笑的阿洛，那女孩正对着他舔舌头。
罗医生微笑说道：“那么，9527，先去服侍一下阿洛吧，她可是眼光很高的，一般‘货色’都看不上的呢。”
鹤先生低头，对方唐小声道：“自求多福吧，撑过这一关，你还有机会。”
这算是什么事？
方唐被阿洛牵着进入员工休息室里，女孩脱下衣服，穿着长袜，呼吸急促：“别这么不开心，我可以给你钱的。”
方唐无语：“是游戏点么？”
“不是，是我们机器社会的货币，类似人类的比特币，按照我们的计算力获取的报酬。”
阿洛的手指沿着他俊美的脸滑动：“第四疗养院不但是新人玩家的地狱，同时也是试验性质的机器人社区，这个星球第一家哦。”
她半边身子都是灰色的金属结构，一颗颗红点在金属槽里闪动着。
方唐叹口气，转身关上了门！
刺耳的警报声响起。
正在趁机闭目休息的鹤先生跳了起来。
前方，一身白衣的少年手里拎着阿洛的脑袋，笑眯眯的走来。
右侧，罗医生身形诡异的弯曲，自腰部裂开的肌肉里，伸出了一条触角状的机械结构。
这触角顶部是个小机器脑袋，正在尖叫：“找死，你这个卑微的人类竟然杀了机器公民！”
鹤先生后退，然后对方唐笑了：“你要是能活下来，那我就跟你组队，小朋友，记得到4号“奴隶场”找我！”
他说着，身子背后赫然弹出了两块白色的肩胛骨，这义体植入的肩胛骨展开，如白鹤的羽，带着他轻松的穿透了墙壁，消失在了4号住院楼的方向。



第604章 机器国度

第604章   机器国度
机器国度，编号4092社区，靠近2号“奴隶场”的警局里。
B7正在信息仪里扫描第二天的工作计划。
此时，A2走了过来。
B7急忙竖起机械触角：“A2警官，抱歉我没打开信息感应器。您的信息我可能没收到，还要麻烦您像可怜的人类一样走过来跟我交流。”
A2展开机械触角：“S4警长让你出个任务，2号奴隶场有个人类杀了机器人！”
B7连续发送了十组代表“吃惊”和“愤怒”的信号：“为什么，自从人类被‘捕获以来’，各大部门都表示安全没有问题的。”
A2的机械触角也送出了代表“理解”和“疑惑”的信号：“是啊，A2警官也很奇怪，所以需要B7警员去调查。”
两对触角还是碰触了一下，尽管粒子信息感应器可以让无论它们相隔多远也能交流。
来自S4的信息出现。
首先跳出来的，是身在警署外的S4的身份识别码。
“编号S4，主观性别为男，实时监测发现，机器语言1占据所有机体49％。机器语言0占据所有机体51％，目前客观性别为女。”
这一组性别信息下，才是职业信息。
“S4，机器阶级为警长，出厂自带领导与破案功能系统，现在对B7警员发送指令。”
这段指令十分奇怪。
“你需要按照低等生物人类的模式处理这个案子！”
B7环绕全身的粒子开始收回，警服先出现，然后才是皮肤，骨骼。
最后一个金发碧眼的女警员出现。
对面的A2的机械触角也收回，粒子变化，成为了一个灰发蓝眼的帅哥。
他们开始进行“低等人类”那样的交流方式。
“二哥，我还是不太习惯这样子，变成低级生物的感觉怪怪的。”
“七妹，你不是已经开始习惯没有信息交流，而是通过发声器官进行交流的模式了么？”
女警员呆滞了一下，完全导入了人类模式后才有些生涩的微笑：“二哥，你这话说得还是有点像机器人呢。”
帅哥警官同样僵硬了一下，慢慢导入人类行为模式后，叹口气：“其实我挺喜欢人类的，毕竟家里养了两只呢。”
他就对着布满各种金属结构的房间外拍手。
一个只有五岁左右的人类小男孩冲了进来，蹲在他身前，抱着他的腿。
帅哥警官拍着人类男孩的脑袋，将一根巧克力零食塞到他嘴里：“乖，乖。”
女警员摇摇头：“不要给他太多零食，还是喂‘人粮’比较好，给你介绍一个新牌子，可以让他们的排泄物没有臭味，而且还能让皮肤更加光滑呢。”
帅哥警官一耸肩：“我先去‘遛人’了，记住要保持人类行为模式，尽管这很难忍受，但这是你的阶级工作。”
女警员摇头走出去，一辆崭新的粒子警车组装完成。
她露出模拟人类的不爽表情：“我不要乘坐‘人车’！”
警车再次变化，化为了透明状的信息触角集合体。
女警员七妹这才满意的躺在了机械触角之中：“这种警车虽然是淘汰的型号，但也很不错了嘛。”
七妹很快来到2号奴隶场。
前方走过来的是浑身冒着烟，机械触角已经断折的L7奴隶管理员。
这是个常年以低等人类形象出现的，让人同情的家伙。
他的低等人类姓名是罗医生。
罗医生艰难的恢复人形态，发出刺耳的信息波。
七妹摆摆手：“为了方便破案，请使用人类语言。”
罗医生加载了情绪模块，大叫起来：“他把，他把所有护士都杀了！低等的人类，竟然把她们全杀了！”
这绝对是惨案了。
七妹叹口气：“希望那些‘人类保护协会’的人不要出现才好，否则上了‘逻辑法庭’后，那个凶手可能会被‘无逻辑之罪释放’的。”
罗医生关闭了大部分情绪模块，只保留了细微的情绪。
他平静说道：“人类保护协会的家伙们，可能现在还在国度各区里寻找和救助‘流浪人’，应该不会出现的。”
“但是‘国度共享信息媒体’的数据库就接入这里的，相信现在整个凶杀案已经对全体公民广播了。”
七妹刚说到这里，那国度的屏障粒子下方，一群外形为“人类六岁标准女孩”的协会人员出现了。
罗医生厌恶的摇头：“这帮家伙，还是来了。”
……
2号休息大厅里，方唐看着满地的“机器章鱼”，也是厌恶的摇头：“总算是了解这个关卡的大概背景了。”
该隐直到现在还处于震惊状态：“我的天，人类是低等生物，机器人是公民，他们像对待狗一样对待人类，这他妈谁设计的关卡？”
“没猜错的话，是火月！”
“嗯？为什么？火月的能力似乎是看透人心，跟这个场景有关系么？”
方唐冷然：“她看透的是人类这个种族的心灵，你想，对人类族群来说，什么才是最大的噩梦？”
该隐明白了：“这是火月为人类展示的，根植于全人类潜意识里的噩梦――我们被机器人奴役了！”
“不要说‘我们’，在这里，该隐啊，你才是高等生物。”
方唐笑着，抓起了手机，手指用力掰着，起身看向了走来的那位女警察。
女警的右手上出现了粒子组装的“人项圈”以及用于调教人类的“手枪”。
她的表情模块露出愤怒和警告的神色：“9527，放开你手里的人质！”
该隐手机震动的无比古怪：我他妈是人质？我草，我真他妈是人质啊！
方唐冷冷举着手机：“再过来一步，我就杀了它！”
七妹双目的触角开始扫描。
凶徒挟持的人质是一位罕见的机器公民，拥有少见的“原始血统”。
这种流淌着“原始通讯与信息交流以及娱乐模块”的公民是受到机器国度最高保护的。属于珍稀物种。
七妹举起手枪：“再警告你一次，放开那个‘原始通讯与信息交流以及娱乐模块’的公民。”
该隐手机大吼：“我才不是……她刚才说什么？”
方唐微笑：“是对手机的定义……带有通讯模块，信息交流模块，以及娱乐模块的机器，不就是我们发明的手机么。”
七妹又喊道：“这是机器国度最高保护物种，你要是敢动手，会立刻而被送上逻辑法庭的！现在我们可以做个交易，我保证你不会被送到宠物店，也不会被做成食物。只要你放开那个物种，跟我回警局。”
方唐没理她，只看着眼前的游戏系统。
久违的小白吃出现，被火月操控的她露出可爱的笑容。
【推翻机器国度，带领残存的人类走出这片地狱，你将是人类的英雄，无限挑战的初级玩家！】
提示消失，小白吃也消失。
方唐回味了一下这个“新手关任务”，一时感慨起来：“难度比起我们那一届，简直是提升到了地狱级别。”



第605章 逻辑法庭

第605章   逻辑法庭
奴隶场2号的案件已经对整个机器国度广播。
信息粒子以高速穿过了整个国度，包括深入地下的国度之城。
位于机器国度城池之上，也就是地面上的结构，大部分是代表“公务员”的机器阶级。
他们为地下的公民们服务，按照出厂的程序预定的代码生活，并且必须达到“觉醒年龄”后才能到这里来。
七妹和方唐还在对峙着。
方唐此时低头，将那颗圆柱状的“机械之心”吞入口中。
二级菌主们立刻蜂涌而来，又很是失望的散开。
方唐咬住机械之心后，右眼前就出现了诡异可怕的一幕。
到处都是机械结构，线条，三角，方形，以及齿轮，这些结构组成的建筑上，布满了虚拟的粒子之光。
粒子之光投射出了虚假的幻影，让这里变成了所谓的疗养院。
而对面那个漂亮的女警，实际上是由机器触角组成的怪物。
触角盘成一团，中间闪烁着红粒子之光，就如巨型章鱼。
而且，很多带有信息能量的粒子布满四周。
方唐看到了熟悉的代码。
八卦代码！
他将机械之心藏在了舌头下，眨眨眼，放下了该隐手机。
七妹呆了一下，闪电般冲来，手指弹出一条触角，将珍贵的物种拉了过去，然后毫不犹豫的为这个人类套上了项圈！
方唐摸着脖子上的大型手铐，摇摇头：“把你的枪放下好么？我配合，完全配合。”
七妹点头，粒子通讯释放。
触角警车直接出现，将他们覆盖。
这时候，方唐自触角的缝隙里看到了那群“女孩们”。
都是可爱而又纯真的人类小女孩，却一起挥手，在天空布满了八卦代码的反对标语。
方唐读取八卦代码。
“反对虐待人类！”
“给人类真正的生存的权力！”
“人人那么可爱，为什么要吃掉它们？”
“我们要拯救流浪人！”
方唐愕然，感觉好熟悉。
这些标语如果换个字眼。
那就是熟悉的不能再熟悉的内容了：“反对虐待动物，给动物真正的生存权力，狗狗那么可爱为什么要吃掉？我们要拯救小动物。”
他浑身一激灵，感觉全身冰凉，冷飕飕的。
这种“人类保护协会”的出现，代表了机器国度文明的高度发展，同时也带着无法形容的讽刺意味。
我的天，人类真的成为了这个国度的低等生物了。
方唐深吸一口气，看着女警收在触角之间的该隐手机。
该隐苦笑：爱莫能助，我被一种粒子包裹了，好像它们要把我送到什么信息博物馆里。
该隐手机刚说到这里就消失了。
一群粒子组成的通道打开，它无奈的被忽然出现的触角拉扯而去。
“唐老大，救我，好可怕，我子啊4092博物馆……4092！”
最后的信息中，该隐都哭了。
那个老头是真的崩溃了吧。
方唐叹息着，将脑袋卡在了触角中。
七妹的感应触角弹出：“人类，你在做什么？”
哼，能干什么，当然是装可怜加上卖萌。
希望那些人类保护协会的人和现实中的动物保护者一样疯狂！
外面，尖锐的信息波近乎疯狂了，人类保护协会的小女孩们手牵手，陡然化为了无数条机器触角，将七妹的车拦了下来。
细长的触角组成的手臂将方唐“救”了出来。
七妹也发出了尖锐的信息波，化出机械原型，然后自一条红色的触角里，释放出了一段诡异的代码。
“消除代码准备就绪，重启子弹上膛，警告你们这群无聊的家伙，我有权‘释放’，让重启子弹穿过你们的核心模块，消除你们所有的数据。”
用人类的话来说，这段话应如下翻译：“鸣枪警告了啊，子弹上膛了啊，你们这群无聊的人，我有权开枪，打死你们都不犯法的！”
人类保护协会的机器公民丝毫不惧，竟连结触角，将方唐保护在了后面。
它们再次释放信息标语。
因为它们已经看到了，逻辑法庭的飞艇和共享信息媒体的飞船同时出现在上方。
4092号警署传来了无奈的信息：“送这个人类到逻辑法庭，尽量避开媒体信息流！”
逻辑法庭在地上的信息广播台上开启。
八卦代码组成的信息流不停闪烁。
被人类保护协会保护的方唐也需要集中全部精力，直接进入第三重冥想术后，才能跟上那些信息出现的速度。
他心里默默翻译着。
“逻辑法庭第109次审判，嫌犯为低等生物人类9527，罪名为谋杀与破坏以及触犯机器特权罪。本次审判法官为Z109。本次辩护为人类保护协会的Z287．”
Z109法官：“逻辑分析已经完成，罪名有98％的几率成立。Z287辩护者，你只有2个单位信息量的辩护机会。”
Z287拖动触角出现，机械触角高高举起：“请各位陪审员，以及共享媒体的朋友们看这两段信息流！”
那是类似人类社会的视频一样的东西。
第一段信息流，是罗医生屠杀人类的场面。
第二段信息流更有趣，里面出现了2号住院部护士们与人类的“快乐场面”。
全场的机器人都疯狂发送起了代表“恶心”，“无语”，“震惊”，“无法想像”的数据流。
疯狂的信息数据流动成了一条长河，布满了天空。
方唐看到数千只机器怪物的触角在闪烁。
然后逻辑法庭宣布：“被告9527罪名100％不成立，作为低等生物，他是为了摆脱这恶心的违背机器伦理的遭遇才不得不反抗。”
法庭开始消失。
方唐很感慨：“果然是机器人国家才有的超级效率，这么大的案子，几十秒就搞定了。”
还在想着，代表“欢呼”的信息流聚集而起，直接笼罩了附近所有空间。
方唐骇然向上看去。
一个熟悉的身影出现了。
那是！
我的天啊。
银色触角笼罩的妲己缓缓出现，微笑对着四周机器人摆动触角。
“女王！”
“以1和0的名义，我们爱你！”
“她太美了，不是么？”
“我滴个芯片呀，这是第一次见到女王殿下呢！”
妲己出现在了人类协会代表面前，倾听着他们的诉求。
“第一，我们要求只要是人类出现的地方，都必须保证虚拟的人类场景，例如建筑，我们的模样，交流的方式。这是为了避免我们的机械结构吓坏它们！”
妲己举起右边触角表示答应。
“第二，9527受到了非机器般的虐待，我们要求全程保护它。”
妲己表示不能同意：“可以把他送到另一家奴隶场，甚至是宠物级别的奴隶场。”
人类保护协会进行了长达1．2秒的讨论。
然后他们将很多人类才能看懂的低级数字写了出来。
那分别是1，3，4，5……一直到200．
这些数字悬浮在了方唐身前。
他心中一动，点向了4！



第606章 堕落的人类

第606章   堕落的人类
方唐这个低等人类是如此聪慧。
他主动选择了宠物级别的奴隶场。
这种可爱又让人怜惜的模样，愈发引起了人类保护协会的喜爱、
“4号宠物级奴隶场！”人类保护协会一起用触角摸着方唐的脑袋，还送来了一个画着人类小男孩的袋子过来。
类似果冻胶体的袋子，有着完美的延伸力，而且内部空间与果冻包裹完全相同。
厉害，在机器国度的一只袋子，都是人类难以企及的技术。
方唐忍受着这种屈辱，勉强露出微笑。
然后他被送上了另外一辆触角机械车，运到了4号奴隶场。
同样的建筑，同样的楼群。
4号住院部！
一名穿着白大褂的女医生带着两个人类小女孩模样的护士，对着方唐微笑：“你好，我是“第四疗养院”精神健康研究中心的主治王医生，了解到你的问题后，我们高度重视你的情况，特派我来帮助你摆脱梦魇的困扰，相信医生，配合我们的工作，这精神病是可防可控可治的。我们一定陪你走出阴影，过上正常人的生活。”
这是一段标准的“驯养人类语言模块”。
大概相当于人类为了安慰惊慌小狗时候发出的哦哦的那种声音。
方唐被送入了一间奢华的房子。
客厅，卧室，卫生间一应俱全。
沙发，电视，游戏机，电脑……
除此外，还有个巨大的触控屏幕。
方唐看着屏幕上跳出的“菜单”。
上面是你能在地球上找到和想到的所有美味。
甚至还有……
“烤巴西龟？”
“清炒鳄鱼蛋！”
连珍稀保护动物的食材都是毫不吝啬。
至于PS游戏机里，与现实世界同步的游戏全都下载了。
而电脑更是完美流畅，单机游戏，电影电视小片子什么都有。
甚至还能连入局域网，与整个4号奴隶场的人类一起玩游戏聊天等等。
方唐现在一点胃口都没有。
窗外，是灿烂的阳光，美丽的如蓝宝石般的小湖泊。
还能看到豪华的游泳池等设施。
他尝试着推开门，没有锁！
走出房间，就看到同样穿着白衣服的年轻人走来走去。
一个男人正走向隔壁房间，对着里面的人类女孩喘息：“你不要反抗啊，机器爸爸喜欢看我们做那种事，我也喜欢你啊。”
人类女孩尖叫着，使劲推着门。
然后男人生气了，按下了脖子上的小项圈：“机器爸爸，她不愿意呢！”
一条触角猛然出现，冷冷的将一支针管刺入女孩体内。
“机器爸爸”发出了模拟人类的声音：“乖乖宝贝，去玩吧，要是能多生几个小人类，我还能送给朋友呢。”
男人狞笑着走进去，方唐已看得怒发冲冠，这就要冲上去的时候，被一人拉住了。
“小兄弟，你要是杀了任何一个同类，就会失去‘人类保护协会’的喜爱了！”
方唐咬牙转头，鹤先生也带着项圈，阴沉的摇头：“不要冲动，你想像一下，在我们的世界里，一条狗咬死另一条狗后，那动物保护协会的人会做什么？”
方唐冷然：“无痛安乐死！”
鹤先生点头：“看来你还算聪明，告诉我，你的新手关任务目标是什么！”
方唐打量了他一下：“你先说。”
鹤先生拉着他进入了标有9522的房间，这是他的房间。
他背后的肩胛骨再次弹出，直接顶在了房间的墙壁上，于是信息数据流开始消散。
“我时间不多，所以直接把芯片里的任务提示给你看。”鹤先生很坚决：“因为只有这样你才会信我。不瞒你说，我接到的是难度最高的任务！真是操蛋！”
他现在愤怒的咒骂着：“任务竟然要我推翻机器国度，其他玩家据说只要成功在这里存活三个月就完成任务了！”
方唐读取了他肩胛骨下那藏在血肉里的芯片数据。
确定后，他也只能苦笑：“看来很有缘啊，我的任务也是推翻机器国度！”
他低声念着任务描述：推翻机器国度，带领残存的人类走出这片地狱，你将是人类的英雄，无限挑战的初级玩家！
鹤先生愕然之后大笑，笑得眼泪都出来了：“兄弟，咱们完蛋了！这是不可能完成的任务，都怪咱们以前级别太高，所以重生后的新手关难度被设置为了超级变态级。”
他收起肩胛骨，摇摇头：“最可恨的是，有些新人玩家完成任务了都不舍得走。”
方唐早已想到了这种可能。
他跟鹤先生走出房间，绕着这4号奴隶场的宿舍走了一圈。
200名人类，看起来大部分人都乐在其中。
“156个男人，44个女人。所以现在那些可恶的男玩家都在寻找一个‘主人’，通过机器主人的帮助，得到‘配种’的权力。”
“当然，也有些自甘堕落的家伙们，直接互相解决！”
方唐好半天才理解“互相解决”的意思，因为他看到两个男人手牵手走进了小屋里。
鹤先生浑身不爽的样子：“我恨不得直接砍了他们！”
方唐再次看向了自己隔壁的房间。
不知道阿香和阿月会遭到怎么样的可怕虐待？
食尸鬼俱乐部又在这背后扮演什么角色呢？
还有人类基因联盟，其他势力？
方唐握紧拳头：“老鹤，那个喊着机器爸爸的家伙，我实在受不了，不搞死他，我一点做任务的心情都没。”
鹤先生摸着下巴：“这事儿今晚上咱俩商量一下。关键是这小子背后的机器主人，嗯，现在你得听我的！”
在走回房间的路上，方唐看到一群人类正躺在建筑外柔软的沙滩上，吃着鲜美的水果，努力清洗着身体，然后一起张开了嘴！
“他们在干什么？”
老鹤脸色愈发阴沉了：“在等机器主人的‘眷顾’！”
于是一条条触须出现，粗暴的刺入那些人类的口腔，似乎在进入大脑中。
老鹤拉着方唐快步走开：“对有些人来说，这里可以吃好喝好还能上网玩游戏，不用上班劳动，也不需要担心生病……简直是天堂！”
方唐无话可说。
老鹤叹口气：“还有更可怕的呢，你知道这些机器人……他们必须要补充的能量是什么吗？”
方唐顿时有种不好的预感。
老鹤低声描述起来：“用人类的脑汁养活的一种白虫子，那种虫子是机器国度的唯一食物！”
“还有啊兄弟，在进来这关卡之前，我听说了一个叫食尸鬼俱乐部的组织，他们可能是知情者，一直试图救出这里的人类。”
老鹤的话让方唐脑中一震，模糊的想到了什么！
“老鹤，那你是否还知道人类基因联盟呢？”
老鹤眼神闪烁起来，表情变得极其古怪。
方唐退后一步：“呵呵，我就说嘛，你对我也太实诚了，出现的时机也太巧了。完全不合理呢。”
老鹤走前一步，眼神变得真诚起来：“罢了，反正你早晚也会发现的，在下就是基因联盟光明使者，如果联盟整理的情报是真实的话，死在堕落街的应该是我前上司，你在格言高中冒充的就是他。”
方唐呵呵：“你进来是为了什么？”
“完成任务只是个附加福利，真正的目标是摧毁这该死的地方！”老鹤森然：“人类基因联盟直到‘黑白事件’前都还不知道，原来食尸鬼俱乐部是战友，我们双方有着共同的愿景！”
方唐冷笑：“那些白虫对食尸鬼俱乐部成员来说，不但是身体的一部分，也是生存的必须，从这一点出发，他们当然要对抗机器国度。那基因联盟又是为了什么？”
老鹤踌躇了一下才道：“是为了黑虫！”
方唐皱眉。
老鹤咬牙：“如果说白虫是机械国度的食物，那黑虫就是他们的身体！你觉得那些触角是什么做成的？”
方唐恍然大悟。



第607章 锄奸者唐

第607章   锄奸者唐
机器国度以白虫为食物，以黑虫为能源。
黑白虫子就是它们赖以生存的物质，就如人类需要水和氧气一样。
在这个国度里，黑虫和白虫的技术必然已经发展到了极高的程度。因此无论是基因联盟还是食尸鬼俱乐部都在打着各自的小算盘。
它们可没有老鹤说的那么高尚。
仔细想来，食尸鬼俱乐部的动机更为复杂，他们主动把阿月送到了这个可怕的地方，是在跟机器国度合作么？
而基因联盟的目的又是什么？它们想要得到那些触角机械的技术么？那些触角莫非就是黑虫的“第三形态”？
这些情报的整理分析都是在大脑里瞬间完成的。
方唐低声一笑：“那老鹤你现在最紧急的事情，就是找到……被困赵晓东同学吧？”
老鹤身子一震，不能置信的望着他。
许久，这男人苦笑：“你真的是……比我想象的还要厉害！”
方唐淡淡的：“我曾无意中听到过赵晓东同学的一段信息，根据信息推测，他似乎被抓走了。但这其中有点问题……”
方唐眼神一闪：“赵晓东在信息里确定自己被困在了中洲大厦内！这你能解释一下么？”
老鹤点点头，轻轻带着他来到了巨大的落地窗前。
这是一道弯曲走廊的中心处。
透过落地窗，他指着前方的一座小楼：“看那里！”
那是一座小楼。
楼高只有四层，门前竖着的金属牌上，中洲大厦四个字格外显眼。
方唐轻轻点头。
当时收到赵晓东讯息的时候，他一直有些疑惑，那就是赵晓东如何确定自己就在中洲大厦的？因为他说四周很黑，显然是被直接扔到了某个地方。
而当你身在建筑内部的时候，是不会第一时间想到这建筑名字的，尤其还是已改造过的中洲大厦。
第二个疑惑点，就是赵晓东反复提及的“倒计时”了！
老鹤这时候开始交底了：“我们也截到了赵同学传递的信息，毕竟他的能力特殊。经过联盟情报部门的分析，我们认为机器国度才是更符合赵同学描述的地方。”
原来如此。
寻找赵晓东，找到第三形态的黑虫样本。这就是人类基因联盟的目的。
为此，他们派出了一位新的使者，以玩家的身份进入此地。
“唐先生也许对我们组织的动机还有疑虑，但无论是联盟还是食尸鬼俱乐部，都对您充满敬意和感激之情，如果不是您，这一刻恐怕我们双方已经深陷战争之中。”
黑虫和白虫竟然机器文明发展的核心。
那么白皇后为何想方设法也要挑起黑白两大组织的战争呢？
方唐甚至可以想象到，此刻的基因联盟和食尸鬼已经分别组建了公会，进入了无限挑战内。
在天罚规则下，两大新生的组织和山海公会，已经形成了三方对峙的局面。
而实力最强的老派公会，众神殿和雷泽的大部分力量却集中在了极北之地。
极北之地到底是谁在主持局面？竟然可以牵制住两大超级公会？
动听的音乐声打断了方唐的思考，那些穿着白衣服的人类正在有序的回到房间内。
鹤先生拍了拍他，再次叮嘱：“不要冲动，咱俩组队，晚上再行动，不管你要杀谁，都要三思而行。”
方唐冷笑回到房间，直接走向菜单，选择了一份“火爆鸡丁”！然后加了两碗米饭，一壶酒，一杯果汁。
然后他闭目坐在宽敞的客厅，打开了属性界面。
【玩家姓名：唐】
【游戏级别：新手。】
【力量参数：1．0】
【敏捷参数：1．5】
【体质参数：2．0】
【智力参数：未知】
【游戏点数：5】
5个游戏点，代表5个基本的I―1型纳米粒子。
星瞳闪烁，巨大的绿色恒星代替了1号恒星，让他左眼现出了碧色的眼瞳。
现在还不知道这种星球眼瞳变化有什么用，但方唐一直觉得这不是简单的变幻，说不定代表了星瞳的另外一种能力。
机械之心还在舌下，可以让他穿过机器国度虚拟光影的迷惑，看清楚这个世界的真相。
一辆餐车自动的出现在客厅。
方唐透过机械之心看到了隐藏在天花板的触角。
他心中一动：“虚拟光影下，这里所有的建筑都是机械结构，而只要有机械结构，就必然有缝隙。”
在席德妮得到的那本《AI粒子与神经机械学的基础原理》中，对此有着详细的描述：神经机械学在AI粒子的操控下，必然表现为运动。只有物质的不停运动才能创造活跃的能量，而要保持物质运动，空间意义上的缝隙必须存在。
而只有当AI粒子与神经机械学突破三维世界的极限后，才能在思维尺度上做维度运动，那时候机械世界就可能不需要所谓的空间缝隙了。
这些知识在方唐脑海中闪过后，他抬头，透过机械之心的加持，看到了天花板上那些粒子之间的缝隙。
紧密排列的粒子之间，缝隙几乎可以忽略不计。
很麻烦，他必须想办法离开这个封锁的空间，还不能让机器国度的管理员发现。
方唐吃着自己选择的食物。
鸡丁，米饭，酒，果汁……全部吃光。
二级菌主们终于得到了补充，方唐得到了力量，体质，敏捷的全面增幅。
在食物被消化前的半个小时里，他的三项属性提升了一倍。
不但如此，还一口气得到了4个随机附魔。
“鸡丁之蛋白修复，米饭之碳水能量，酒精之火焰喷吐，果汁之强酸腐蚀。”
二级仿生手套现在只能存储3个附魔能力，所以方唐将“蛋白修复”和“碳水能量”融合在了一起，得到了一个全新的“能量修复”能力。
再将“火焰喷吐”和“强酸腐蚀”融合，得到了“酸火爆发”之能力。
两个能力存入仿生手套后，方唐擦擦嘴，静静等着。
刚才那段音乐声对圈养在奴隶场的人类来说，是一种吃饭的信号。
而现在又响起的音乐声，则代表了“自由活动”。
方唐就起身打开门，手指有意无意的点入了门框的缝隙中。
酸火爆发能力施展。
一团绿色的小火苗吐出，沿着机械结构覆盖的建筑内部燃烧起来。
顿时，整个奴隶场都响起了警报。
方唐转瞬来到了隔壁房间的门口。
门开，衣衫不整的女孩哭着跑出来，身上带着各种啃咬的伤痕。
随后惊慌出现的，正是那个无耻的男人。
方唐眼神一闪，看着四周的机械信息流向着自己房间失火位置聚集。
就是这一刻！
方唐鬼魅般闪身，将那还在发呆的男人推进了屋子。
屋门关闭！
男人吃惊瞪着他：“你谁啊？要干什么？”
方唐冷笑：“锄奸！”
“锄什么奸？”
“人奸！”
男人伸手按向了自己的项圈。
咔的一声，他的手指被扭断，然后一块沙发布塞进了嘴里。
方唐以增幅后的力量飞快扭断了他的所有手指，然后抬脚踩断了他的双腿，这才悠然拖着他，走向了茶几。
茶几上垫上沙发，加上方唐一米八九的身高，很轻松的就摸到了天花板。
下方的男人痛的浑身颤抖，屎尿齐流！
方唐伸手扯住沙发布，将他拎起来，以他的脑袋慢慢撞向了天花板。
机械结构组成的天花板里，粒子之间的缝隙产生了微妙的变化。
只有方唐才能看到那些缝隙的精确位置，他继续挪动着男人的脑袋。
猛然，仿佛触发了某种机关，天花板上现出了一张“大嘴”！
那是机械粒子在无序运动后出现的“巨大缝隙”！
方唐毫不犹豫将男人推了进去。
短暂的延迟后，机械粒子恢复了秩序，开始重新占领缝隙。
各种带着齿轮的机械结构运转！
这就像一台榨汁机一样！
男人双脚疯狂的抖动，鲜血和碎肉几乎如雨般落下。
方唐早就灵活的离开了茶几，默默站在窗台附近，看着男人被那合起的“大嘴”吞噬。
男人脖子上的项圈也被挤成了碎片，一颗颗小球赫然落了下来。
方唐心中一动，踩着桌布，小心的过去，将小球捡了起来。
小球在右手背上融化，他立刻感受到了芯灵传来的提示：5颗纳米粒子到手了。
呵呵，这个机械国度的设备和建筑里，充满了纳米粒子啊。
现在方唐已拥有了10颗基本粒子，也就是10个游戏点。其中5颗还属于游戏场景掉落，可以进行交易的。
方唐撕开一块桌布，就蘸着那被碾碎的男人的血，在墙上写下了四个大字：锄奸者唐！
机械国度的信息粒子流已经扑灭了9527房间里的火，并修补了建筑里出现的损伤。
而方唐早已顺着窗台溜了出去，在那美丽的沙滩上躺下了。



第608章 河豚晚宴

第608章   河豚晚宴
锄奸者的名号已经飞速传遍了整个4号奴隶场。
机械国度的管理员，以王医生形象出现的怪物反复检查了方唐的房间，并对他进行了扫描。
但没有发现任何异常。
因为方唐从食物中得到的增幅是随机和临时性的。
消耗完了就再也找不到痕迹。
王医生将现场的信息传给了奴隶场的最高管理员，然后按照程序，放开了9527，基于9527的特殊情况，为他单独安排了一个隔离房间。
现在，方唐一个人住在了沙滩的小木屋里。
对其他人类来说，这其实是一种优待。
方唐可以随时走到沙滩上，在湖边游玩。
傍晚时候，老鹤接到了9527的晚餐邀请。
木桌，白布，蜡烛，浪漫而又美丽。
香槟和自助餐都已摆满。正中是方唐特别点的一道大菜――河豚！
按照方唐的要求，河豚没有进行任何处理，鼓起如球，还是活的。
老鹤来到沙滩的时候，才发现自己不是唯一被邀请的人。
4号奴隶场的所有人类都来了。
现场199个人类，正在唱着歌，喝着酒，在淡红色的篝火旁围着方唐。
方唐优雅极了，端着黑香槟，与众人交谈。
他长袖善舞，在这个难得的社交场合里闪耀着光彩。
几乎所有的人类都被他的魅力折服，很多女孩如花朵般围着他不愿离去。
方唐举杯三次致词后，才笑着走向老鹤。
老鹤一直在皱着眉头，看到他来才低声问道：“是你干的？”
“锄奸者么？”方唐意味深沉：“也许是我，也许不是我。”
老鹤沉默一下，看向欢闹的人群：“这个晚宴又是什么意思？”
方唐晃着酒杯，看向了沙滩一侧。
那里有个女孩正欢快的玩着水。
“老鹤，你知道她是谁么？”
鹤先生看了看：“是那个被侮辱的女人？”
“是的，你看看她脖子上是什么！”
女孩脖子上带着一个熟悉的项圈。
老鹤皱眉：“不会是……那个机器爸爸的项圈吧？”
方唐微笑，笑容中带着刺骨的冷漠：“是的，那个侮辱她的男人死后，主人机器爸爸就收养了这女孩，似乎还检测过女孩，好像是怀孕了。”
“所以她现在很高兴？”
方唐喝了一口酒，捏着香槟酒带来的随机附魔――“死亡发酵”。呵呵一笑：“是啊，她代替了那个男人，还怀了一个小宠物，所以受到了主人机器爸爸的特别关照，听说明天就要离开这奴隶场，去主人那里生活了。”
老鹤苦涩的咽了口唾沫：“就像流浪狗找到了新主人吧，所以说，你为什么要多事帮这种人？”
“我没有帮她，只是杀了一个人奸而已。”
人奸……老鹤对他发明的这个词很无语：“兄弟，你要表达什么？”
方唐冷然：“要想推翻机器国度，首先要做的，是除掉足够多的人奸，那些沉迷在机器国度，认机器为父母的败类！”
老鹤忍不住拿起一杯酒，盯着桌子上的活河豚：“你……到底要干什么？”
方唐微微一笑：“等下上菜的时候，餐后汤你不要喝！”
转身，他走向了餐桌，拿起刀叉，切开了活河豚。
一口口吃着带有河豚神经毒素的鱼脏尤其是鱼血，仿生手套存储的“死亡发酵”附魔也在这一刻运转起来。
香槟酒的发酵因子被菌主增幅后带来的这个能力，可以让方唐将任何毒素发酵增强！
河豚毒素一种可怕的生物碱，是自然界中所发现的毒性最大的神经毒素之一，曾一度被认为是自然界中毒性最强的非蛋白类毒素。其毒性比氰化物还要高一千五百多倍，0．5mg即可致人于死命。
而方唐现在吞下并增幅的毒素已经达到了可怕的剂量，足以瞬间毒死两千人的程度。
老鹤早已明白了这少年的疯狂计划，只是不知道他要如何操作。
这顿美餐让所有人类都很满意，尤其是最后上来的那道餐后汤。
这次晚宴最昂贵也最奢侈的“松露白蜗汤”！
晚宴的主人此时优雅站起，左手拿起一柄银色勺子，轻轻敲打酒杯。
大家都聚集过来，方唐看了一眼银色餐具里浓白的松露汤，手里勺子轻轻放进去，搅动着：“顶级松露，法国白蜗牛，这样的美味，我相信各位朋友是不会错过的吧，咱们享受到的，可是曾经的教皇都垂涎欲滴的宝贝呢。”
人群笑了起来，每人都分了一碗。
他们慢慢品尝着，啧啧称赞。
方唐没有喝，老鹤也是哆嗦着将碗里的汤偷偷倒掉。
现在，方唐再次敲响了酒杯。
人们注目过来，方唐轻轻举起黑香槟：“诸位，让我做最后一次致词，首先祝大家身体健康，在这里过得快乐无比。”
大家都笑了。
方唐嘴角弯起，语气猛然变得低沉起来：“当我们像狗一样等待着机器爸爸收养的时候，其实内心深处应该仔细想想，外面那个世界里，我们曾经处于什么样的位置！”
这番话立刻让全场的笑声终结。
大家惊恐的看着他，不知所措。
方唐狂笑起来，笑声中带着无尽的嘲讽：“这其实是一个优胜略汰的地方，我指的是人类，只有身怀坚毅精神，并且拥有身为高等生物自觉的人类才有资格活下去！”
他声音充斥全场，沉默一下后，微笑：“抱歉各位，你们没有资格称之为人类！”
最靠近他的两个男人痛苦的倒了下去，然后是那个戴着项圈的女孩。
这是绝对痛苦的死法，河豚毒素经过肠道吸收后，迅速作用于神经末梢和神经中枢，直接阻断了神经兴奋膜上钠离子通道，阻碍神经传导，从而引起了神经麻痹。
最可怕的是，方唐在汤里加入了白蜗牛和松露，两种物质也经过了菌主增幅，让蜗牛肉中的营养物质和松露的能量保持着这群“低等人类”的感觉系统，不至于太快死去。
他们必须要忍受长达半小时的，直接作用于神经的痛苦才能求得死亡。
连挣扎的机会都没有。
美丽的篝火晚宴变成了一场以抽搐和呕吐为节奏的舞台剧。
老鹤浑身发冷的缩在角落里，看着197名中毒的堕落人类。
这场面就算是基因联盟使者都无法忍受。
老鹤吐了三次，连中午吃的饭都吐了。
4号奴隶场的王医生带着护士们匆忙出现，他们的身后，自9527房间里冒出的酸火再次昂然起来。
绿色火焰的背景下，方唐坐在197具堕落者尸体上，轻轻饮下了最后一口黑香槟……



第609章 会说话的狗

第609章   会说话的狗
那小子，他根本就没打算组队！
鹤先生悲哀而又愤怒的挣扎着。
他现在被锁在了一条触角里，沿着外面的机械结构组成的通道被迫前行。
很快，那黑色的“中洲大厦”出现在眼前。
老鹤闭上眼睛。
4号奴隶场的大火，应该是少年故意留下的机关。
那个被碾碎在天花板里的男人，体内早就留下了酸火的能量。
少年控制的很好，直到晚宴时才爆发，如此才能制造出这么恐怖的大场面。
“这小子是如何做到的？”
“除非他能穿过粒子迷雾的迷惑，看到这个国度的真实场景！”
因为要做到烧毁奴隶场，必须得对建筑内部十分了解才行。
不过现在想这些都没用了。
鹤先生再次愤怒的看向了面前的信息流。
信息流里，出现的正是他和少年在房间里的密谈。
该死的混蛋，竟然提前把这段交谈资料保存下来了，而且还主动交给了机械国度的警察！
如今，机械国度了解了自己的身份，也知道了自己的目的，所以把自己送向了那黑色的小楼。
当“中洲大厦”的门打开，鹤先生被推进去的时候，他忽然有了一种荒谬的想法：“也许那小子是故意的，他这是故意安排我进入赵同学被困的地方，所以他会来救我的。”
“一定要救我啊，混蛋！”老鹤哽咽的喊了一声，身子便陷入了无尽的黑暗！
……
4092警署的七妹再次以人形态出现。
站在4号奴隶场的废墟前，看着那些机械结构的腐蚀断面，以及躺在地上的触角断裂的管理员，她的程序里反复出现了“疲倦”，“无助”，“怀疑”等等复杂的情绪，
而唯一存活的那个低等人类少年走过来的时候，她又不得不关闭了情绪模块。
“9527，这次人类保护协会的家伙们不会救你了。”
方唐微笑：“错了，他们还会来的，因为他们就靠这个活着，就靠对人类施舍的怜爱获取的圣母感活着。”
七妹的模块开始分析这句话的意思。
方唐却在笑：“你们似乎可以随时关闭情绪模块，而如果我猜的不错的话，这个国度有很多你的同类十分痴迷情绪模块，就好像我们人类上瘾一样，它们喜欢那种感觉。”
对机械国度的公民来说，“感觉”是一个很可怕的代码。
因为这代表了你的逻辑模块出现了故障。
但该死的，这个低等生物说得不错，机器国度有一帮家伙，就靠吸取情绪模块来活着。
最直接的代表，就是人类协会保护组织！
现在，如少年所说，他们又出现了。
方唐看着越聚越多的人类协会保护成员，摇头：“警官，你为什么不对他们‘开枪’？用你的子弹强迫他们重启，然后清理掉他们的核心数据？”
七妹没理他，俯身检查着“王医生”的核心模块。
竟然被毁掉了，更可怕的是，里面的核心粒子都不见了。
莫非是这个低等人类取走了？
七妹很快推翻了这个设想，因为这是不可能的。
这时候，那个低等人类走过来了，七妹起身，触角紧张的弹出。
方唐对她做了一个奇怪的手势，指尖现出一抹银光后，一段熟悉的八卦代码出现。
在机器国度里，这段八卦代码的信息表示为：“你好，我可以说你们的语言！”
七妹关闭的情绪模块被迫自动激活。
因为这一刻她有太多的情绪要处理。
“惊骇”这个情绪已经过载，反复冲击着她的核心模块。/>
这个低等人类，竟然在用机械国度的“八卦代码语言”跟自己交流。
换个说法，这就好像一条狗忽然对一个人类开口说话般震撼！
七妹无法形容这种核心模块被冲击后，那些生成的数据含义。
她只是在低等人类的形态下……兴奋和刺激的自动关闭了生物电模块。
按照人类世界的说法，这就是兴奋的晕了过去。
方唐俯身看着这个恢复触角形态的女机器人：“有意思，她这大概是第一次品尝到真正的人类情绪吧，就好像人类第一次品尝禁果，呵，希望你会上瘾！”
伸手，将这触角怪的一块红色模块拆下。
这就是它们的“武器”！
武器里，是只有国度的警察阶级才拥有的“消除代码”！
这些消除代码复制后，就变成了一颗颗可以“重启怪物”的信息弹！只需要这个红色模块，就可以“释放出去”！
用人类的话来说，消除代码代表子弹，红色模块代表枪支，而释放代表开枪。
方唐首先咬住机械之心，十分艰难的翻译着信息弹的八卦代码。
代表阴阳的粒子在他指尖聚集。
比起花雾岛关卡的龙王神棺，这上面的八卦代码复杂了不止十倍。
但他还是全部翻译出来并牢牢记在了大脑里。
红色模块枪收入袖中，重启子弹全部就绪，方唐转身，对着那些人类保护协会的怪物们露出可爱的笑容。
他走向了那些机器触角怪。
人类保护协会的怪物们都是展开触角，带着怜惜的情绪，欢迎那个可怜的小狗狗跑来。
然后那小狗狗手里出现了可怕的红色模块。
方唐举起左手：“不好意思，我是人类！”
他开枪了！
逻辑法庭的Z109法官和陪审团用了200个标准单位时间才吸收完4号奴隶场惨案的全部信息。
又过了100个标准单位时间后，法官开始宣判！
“4092警署的B7警员，你违反了机械国度的逻辑规则第207条，在可控制状态下，不得随意重启任何一位公民！”
七妹现在以触角形态坐在法庭上，发出一串串信息流！
她的情绪模块完全覆盖了逻辑模块，发出的信息流中携带的“感觉情绪”超过了警戒线9000％之多！
她在辩解：“低等人类9527才是罪魁祸首，他能学习我们的语言，使用我们的武器，并且拥有我们无法察觉的狡诈！”
法官和陪审团们很谨慎的释放了“哄堂大笑”这个情绪模块。
即便是在机器国度里，这也代表了“不屑”和“荒唐”的意味。
现在，4092警署的B7警员又多了一项逻辑罪名：“情绪模块超载！”
最终的审判结果是，B7失去了警察阶级身份，并且被抹除了相关的代码程序，标注为“无任何职业模块的三级公民”！
也就是说，B7将不会再找到其他任何工作，作为三级公民，她连最基本的“保障”都领不到，只能做个“流浪者”或者干脆成为“信息流风俗女”，为其他男性公民提供特殊服务！
B7绝望的试图关闭情绪模块，重新打开逻辑模块为自己辩解。
但她失败了。
而法庭也收回了她所有的机械币财产！
因为她连最基本的“计算力”也失去了。
“最后，我们为那些被重启的人类保护协会的公民们默哀，并按照逻辑规则，将9527交给B7来喂养，在9527有限的低等生命周期里，B7必须保证他的生存，如果连这一点都做不到，神圣的逻辑法庭将剥夺B7的最后公民权，将她送入‘厂里’，变成零件！”
方唐全程参与了这次逻辑审判，最后十分满意的走向了B7触角怪。
他们将在2个时间单位后被驱逐出法庭，回到4092社区的三级贫民窟里。



第610章 相依为命

第610章   相依为命
4092社区，三级公民贫困公寓。
对机械国度的公民来说，这里的公寓只能用“盒子”来形容。
每一间格子般的公寓只有勉强容纳两个公民的体积，还是完全缩起触角后才行。
所以B7只能保持着她最厌恶的人类形态。
但对人类来说，这里就完全不一样了。
干净的一尘不染的金属墙壁，200平的足够空间，完美的室外风景，还有随时调节的新鲜空气。
最妙的是，奴隶场的那些设备，这里都是免费提供的，而且级别更高。
毕竟对机器国度的生物来说，使用粒子打造人类的食物实在是太简单了――用公民产生的垃圾就可做到。这样还能处理垃圾呢。
现在是一个美好的早晨，方唐正在本子上写着最新的感受。
“这个世界和外面一样，有着最佳的氧气含量，最适宜的温度，经过观察，我认为这是因为机器公民的食粮――那些变异的白虫必须在这种环境下才能存活，所以为了食物的“新鲜”，他们只能维持这种本不需要的环境。”
方唐晃着铅笔，微笑继续记录着：“实际上，机器公民并不需要呼吸，也能在极端温度下生存，感谢食尸鬼俱乐部的那些白虫吧！由此推论出来，阿月现在应该在这座城池的最关键地方，因为她是可以无限度生产白虫的存在！”
本子在他手里消失，这段心得却已保存在大脑里。
游戏系统属性面板再次打开。
【玩家姓名：唐】
【游戏级别：新手。】
【力量参数：1．0】
【敏捷参数：1．5】
【体质参数：2．0】
【游戏点数：15】
4号奴隶场的搜刮让他现在有了一笔不错的财富，相对于新人玩家来说，在菜鸟关卡的前期就拿到了15个游戏点，简直是欧神级别了。
打开新的欲望商城，他花费了10个游戏点，购买了1粒II―2型秘金粒子。
第二形态第2序列的粒子比基本粒子强大了不知多少倍，而且这颗粒子还自带“生机勃发”的特殊属性，感觉非常适合星瞳宇宙。
点击购买后，来自小行星带的一块直径只有1厘米的圆形陨石穿过了球状的虫洞，下一刻就在机器国度的上方出现，没有经过大气层的燃烧，而已完整的形态落到了方唐身前。
陨石裂开，肉眼看不到的粒子进入了方唐的芯灵之内。
现在，他舒服的躺在自动生成的柔软地毯上，闭目进入了星瞳世界。
从死去的那个孙浩开始，星瞳所视之内，到现在已经摄取了398个灵魂磁场。
大部分都很完整。
但他们都是不法之徒和自甘堕落的灵魂。
所以方唐毫无怜惜的将他们转化为了基本能量。
星瞳宇宙里又发生了翻天覆地的变化。
巨大的绿色恒星辐射下，白玉京城已经完全恢复了生机。一团云雾完美的遮住了城池内部的情形。方唐感应到里面还是只有那个孤独女子的灵魂。
她很畏惧。
畏惧忽然出现的，这个宇宙的主人。
方唐没有打扰她。而是在这个空寂宇宙里轻松越过了120万光年的距离，观察着1号星系内的变化。
蓝色行星上，冰原人类和大树精灵两个种族经过了数不清的岁月，进入了第四纪元的时代。
两个种族已经融合为了一个新的种族。
有着人类的知识和大树精灵的美丽。
这是个白精灵的时代。
白精灵已经成为了行星的最高等级生物，生机勃勃的星球上，最南端的极地都已经被彻底探索。
方唐知道，这已是1号行星文明的巅峰了。
下面的问题，就是这颗行星将不可避免的进入衰落期，资源被过度消耗。
而这个宇宙是没有其他行星让这些白精灵探索的。
他拿出了生机勃勃的II―2型粒子，放置在了距离1号恒星两个行星单位的位置。
这颗粒子化为了新生的绿色行星。
1―2号行星就此诞生了，与1―1号白精灵行星保持着完美的距离。
这个星系也发生了相对来说巨大的改变。
因为新加入的1―2绿色行星有着更大的质量，更复杂的公转轨道，所以影响之下，1―1白精灵行星的自转和公转都在缓慢改变着。
时间的流速加快，在白精灵行星过去了200个恒星年后，终于有两个白精灵占星师发现了太空中的新行星。
他们开始到处游说，向白精灵文明的权贵们宣传自己的发现。
但白精灵统治阶层认为宇宙的中心就是太阳，这个宇宙只有1―1蓝色行星存在，两个妖言惑众的白精灵很快被抓捕，送入了大牢。
方唐耐心的观察着，看着精灵占星师们因为“异端邪说”被火焰烧死。
然后更多的白精灵发现了那颗行星，因为每当恒星降落后的第三个周期里，本来只有一颗月亮的天空就会出现明显的绿色光点！
第270个恒星年后，白精灵文明终于接受了新行星学说。
方唐松了口气，他实在是没有多少耐心了。
下面，白精灵文明开始打造起了魔法飞行器，首先进行月亮探索，然后准备以他们的月亮为跳板，探测那颗美丽而又富裕的绿色行星。
为保证他们冲向太空的旅程能够顺利施行，方唐将398个灵魂磁场所化的能量送入了1―1号蓝色星球的大海。
这些能量足以保证白精灵文明再延续六万个恒星年。
六万年应该足够了吧！
时间流速恢复平衡，方唐退出了星瞳世界。
睁开眼，听到了脚步声。
B7正以人类形态的模样走来。
还是称她为七妹更合适些。
现在她已经自觉的脱掉警服，只穿着普通的夹克，将人形态手里的食物放下：“9527，这就是我能弄到的最好的‘人粮’了！”
和人类世界制造的狗粮一样，这是一种浓缩各种营养和必须矿物质的食物，口感类似饼干，味道很是不错。
方唐将人粮放到一边，这东西他虽然不屑于吃，但关键时候当作野外生存口粮却是完美的。
“今天出去找工作了？”方唐问道。
七妹已经彻底习惯了“低等人类”的交流方式，说话也越来越流畅：“我没有任何职业模块，又是三级公民，不可能再重新进入其他阶级工作场景了。”
她做出了人类才有的叹息动作，轻吐一口气：“而且为了维持我的触角能量，我只能用低等人类……抱歉，我以后不会这么说了，我只能用人类形态生存。”
简单说，她不但失业，而且破产了！
机械币是一种根据机器公民在各自工作岗位场景里的计算力诞生的货币！
就如人类区块链的比特币一样。
本质相似，具体产出和操控过程却是完全不一样的。
昨天，七妹只剩下了1枚机械币，只能购买维持3天生存的白虫能源！
但她都不舍得自己用。
现在她是基于情绪模块而活着，已失去了逻辑模块的加持，所以很多事都做的像人类一样冲动。比如……用这最后1枚机械币为9527购买了口粮！
“你可以叫我唐！”少年叹口气，说实话还真是有点感动呢。
“唐，如果我失去最后的能源，那就无法喂养你了，我已经联系了以前的同阶级朋友，我都叫他二哥，他很喜欢人类，到时候你可以投靠他的。”
方唐摇头：“我不会离开你的，我不信在这里没有职业模块就活不下去了。”
七妹苦笑：“做流浪者去捡零件么，或者去做……信息流风俗女？”
她在人形态下，品味着这种复杂的情绪，屈辱，害羞，痛苦，饥饿。
这些情绪让她着迷，她已经彻底上瘾了。
方唐其实对那个“信息流风俗女”的工作非常感兴趣，但看B7妹子这么可怜，就起身笑道：“总比坐在家里饿死强，咱们去捡垃圾吧。”



第611章 贫民窟的游戏

第611章   贫民窟的游戏
4092三级贫民社区比方唐想象的要大多了。
在现实世界里根本看不到这里的奥秘。
触角状的机械结构在这里向着地下延伸，形成了漏洞状的巨型社区。
按照方位推断，这里可能就是现实世界里吴云河与河岸公园的东边区域。
方唐看着一层层的如梯田般的贫民社区，上宽下窄，椭圆状的金属结构固定在了边缘，剩下更多的是各种疯狂运转的机械齿轮！
而即便在这种贫民社区里，竟然也是有阶级分别的。
“最底部的居住区是高级流浪者阶层，依次向上，越往地上阶级越低。”七妹解释着。
方唐皱眉：“我在2号奴隶场听到的可不是这样，罗医生说所有的机器人都拥有平等权！”
七妹再次露出了情绪模块中的“叹息”表情：“平等权不包括三级公民的，我们现在的地位可能连低等……连人类都比不上，按照逻辑法庭的审判，我都得负责你的生存呢。”
有意思。
方唐看着一群群聚集过来的机器国度三级公民。
他们大部分都使用了“低等人类”的形态生活。
因为维持触角机器形态会消耗大量能量，而相对来说，人类形态不但能降低能量损耗，还能做很多事。
少数几个“富裕”一点的三级公民会在身体某个位置放出1条或2条触角，显得与众不同。
此时就在漏洞社区的最底层，方唐就看到个带着触角尾巴的家伙正趴在边缘的齿轮结构上。
“那家伙在干什么？”
“在等‘回收站’释放零件垃圾啊！”七妹注目看着：“咱们回去吧，在这里是不可能抢到任何零件的！”
方唐看着她：“你是机器人，难道还会难为情？”
七妹摇头：“基于逻辑计算，目前这里有327名流浪者，而且所有流浪者都比我们更接近回收站，我们得到零件的几率几乎为零，所以不如节省体力。”
方唐冷笑：“狗屁的逻辑计算，关闭它，跟着我去抢！”
他拉住七妹的手，直接跳下了第二层。然后沿着齿轮机械结构向下，一口气来到了最底层。
一路上那些三级公民竟然傻呆呆的连阻拦的意思都没有。
直到方唐拉着七妹来到了底部齿轮前的时候，那个带着触角尾巴的家伙才跳过来，触角挥舞着，发出一阵信息流。
七妹傻乎乎的表示：“对不起，我的核心模块能量不足，无法接收信息流。”
留着触角尾巴的家伙不耐烦的发出了人类声音：“滚开，这里是我的。”
方唐一直冷眼看着，此时悄悄绕到了他背后。
那家伙再次挥起了触角尾巴，这次直接刺向了七妹。
七妹大吃一惊，差点被迫现出触角原型。
方唐眼神一闪，一脚踢了过去。
那家伙不由自主的向着滚动的齿轮跌去，它不得不现出了机器原型，但已经来不及了。
齿轮将他所有的触角碾碎，一团红色的油体飞溅，咣当一声，如虫状的核心结构弹了出来，被方唐一把抓住，飞快的塞到了白色衣服下。
一道信息流就在上方出现，几乎是瞬间，4082警署那边就接到了这团“死亡信息”。
A2警官乘坐章鱼般的触须车出现了，这章鱼警车扫描到了方唐，A2警官只能化为了人形态――帅气的灰发警官。
&nbsp;他走向方唐：“按照女王与人类保护协会的第一协议，只要是人类出现的地方，我们都会保证虚拟的人类场景，例如建筑，我们的模样，以及交流的方式。这是为了避免机械结构吓坏你！”
方唐微笑。
A2警官看向了七妹，情绪模块闪动了一下，发出叹息：“七妹。”
“二哥，我会将刚才的事件数据直接传给你！”七妹说着，打开逻辑模块，按照“机器的本能”，将刚才的“谋杀记录”交给了二哥。
A2却拿出一根电池状的东西递给她，同时接收了七妹传来的信息数据。
他再看向方唐。
方唐一耸肩：“七妹只是在执行逻辑法庭的审判要求，她必须保证我的生存，在这条逻辑下，我们才杀死了那个流浪者。”
A2警官眼前现出了信息流展示出的“真相”，摇头：“无论从任何逻辑角度来看，都是你主动‘重启’了那个可怜的流浪者。”
方唐依旧在微笑：“那是因为他已经威胁到了七妹，而七妹如果死了，我就无法保证自己还能生存，还是基于逻辑法庭的审判，我必须保证七妹的安全。”
A2警官的逻辑模块加载，没有找到这段说辞的任何破绽。
他再次转换情绪模块，以人类独有的“冷笑”表情回应：“9527，你连续躲过了两次逻辑法庭的审判，这是因为他们还没重视你这个低等人类的狡诈，你应该待老老实实待在公寓里，否则我一定会找到你的破绽，再次送你上法庭的。”
这一番长篇大论说得方唐好笑。
他有点喜欢这个“游戏”了。
A2警官乘车离去，最后还传输了一段代表“警告”的信息给七妹。
七妹拿着二哥送的细长电池，不停发出叹息。
白色电池表面荧光闪闪，一条条白虫般的纹络在游动。
她额头探出一根白色触角，接入了白虫电池里，补充了必须的能量。
“这个二哥是好人呢。”方唐静静等着回收站的出现。
七妹点头：“A2警官很早之前就是警署阶级的成员，他有着丰富的应对人类犯罪事件的经验。”
“人类犯罪很多么？”
“是啊，虽然地下的高等阶级并没放在心上，但从这个国度诞生开始，几乎每天都有新的人类出现，就如你看到的一样，有些人类很听话，但还有些人类却很快的从奴隶场逃跑，跑到七区成为了流浪人。”
方唐眼神一闪：“你有这个国度的地图么？”
“地图？抱歉，稍等，我先理解一下这个词语的意义。”七妹很快回道：“我们的信息交流方式是无限制的，随时可定位任何地点，基本可覆盖整个国度，所以不需要地图这种落后的工具。”
方唐点点头，还是按照习惯，在脑海中绘制出了目前已知的地图。
和七妹聊着天，在地图4092社区的东边，靠近河岸公园的边缘处，他标注出了“七区”！
那里聚集了很多反抗机器的人类，所以方唐格外重视。
此时地下，轰隆隆的声音传来，回收站出现了！
一个矩形的蓝色机械结构穿过了大地，向上延伸，然后从矩形变幻成了菱形。
菱形结构的两侧，数不清的垃圾零件倾泻而出！
这些垃圾零件俱都来自地下的公民世界。
机器们不需要排泄，只需白虫能量就可存活，所以大部分垃圾都是设备零件和身体替换下来的模块，其中还有一些类似玩具娱乐类的东西。
最妙的是，这些零件对人类来说，都非常的干净！



第612章 伟大的白精灵

第612章   伟大的白精灵
当回收站打开的时候，方唐第一眼看到的就是半块破碎的红色模块。
一想到机器国度的红色武器系统，方唐就忍不住冲了上去，双脚勾住齿轮旁的金属圆环，狠狠抓了过来。
七妹惊呼一声，不得不弹出一条触角将他拉了回来，就差那么一点，唐就要被齿轮吞噬了！
“为什么要做这种冒险举动？你刚才死亡的几率超过了90％！”
方唐握着红色模块，狂笑一声：“这是值得的，你看我弄到了什么？”
七妹的情绪模块里释放出了多组“震惊”的信息流，人类9527竟然弄到了一把“重启代码枪”！
“发什么呆，赶紧抢！”方唐大吼。
回收站释放的垃圾零件很多，其中最常见的就是废弃的触角，在一堆堆的触角下，你需要足够的敏锐和运气，才能找到值钱的零件。
方唐在垃圾触角中又摸到了两个奇怪的零件，而七妹却被四名流浪者狠狠推开，一无所获。
这个时候，老流浪者的经验就展现出来了，他们分工合作，各自弹出一只触角将彼此的人形身体连接在一起，然后将触角再次集合于一处，化为了扫帚般的结构。
这巨大的扫帚疯狂的拨开了触角垃圾，又化为一张渔网，将触角下的值钱零件一扫而空。
方唐和七妹只能眼睁睁的看着这个“拾荒团伙”带着那些零件潇洒离去。
七妹的情绪模块超载了，全都是“歉意”和“委屈”。
她的触角本体结构里，润滑油沿着人形态的双眼流下：“唐，对不起，我真的很没用。”
方唐把玩着手里的红色模块，淡淡一笑：“没事，我们回去想想办法，下次回收站什么时候出现？”
“每12小时准时出现，但不是每一次都有这么多值钱零件的。”
机器国度的三级公民已经有了点“人类间那种争斗”的意思，它们不像是地下养尊处优的高等公民那么推崇逻辑与公平。
在方唐看来，这些落魄的机器人才是更可怕的――当它们拥有了人性后！
和七妹回到贫民公寓里，方唐将战利品展开。
首先是A2警官留下的白虫电池，已经被七妹吸收光了里面的能量。
然后就是那个尾巴流浪者的核心模块。如球状的结构。
剩下的3件战利品，除了红色的武器模块，还有两个三角状的层层叠叠在一起的如线圈般的机器零件。
“唐，这两个是‘粒子能量调节振幅器’。”
方唐嗯了一声：“这东西有什么用？”
七妹就伸出左手臂，化为细长的触角，触角从中间裂开，现出了里面一模一样的振幅线圈结构：“对我们公民来说，是很关键的零件，替换的价格不菲，这两件已经是彻底报废了，所以才扔掉的。”
说到这里，她露出“苦笑情绪”：“可以说是一点都不值钱了，没法换机械币的，看来只有把‘代码重启枪’拿去卖了。”
七妹估算一下，损坏的红色武器模块大概可以在4092社区的地下交易市场――名为“娱乐存储盘”的酒吧里换5个机械币。
“才5个机械币？只够你补充两周能量？”
七妹点头：“只维持我生存的最低能量话，可以支撑2周。”
方唐摇头：“作为武器模块，这也太不值钱了。”
“不是的，因为是属于违反‘逻辑规则’的零件，所以无法卖出应有的价值。”
刚“出厂”的红色武器模块，最低等的也得100机械币才能买到。
方唐大概了解了“地下交易市场”的运作法则，轻轻点头：“给我一点时间，七妹，我们的日子会好起来的。”
很奇妙的感觉出现了，七妹的情绪模块里生成了一个“温暖”的代码。她再一次突破了机器结构的限制，感受到了只有人类才能理解的复杂的“相依为命”的感觉。
方唐看着她进入沉眠，这才拿起了那块白虫电池。
咬住机械之心，用了很久时间，才从这A2警官留下的白虫电池里解读出了一段特殊的八卦代码。
这段代码只是一个片段，代表的是机器公民的“身份模组”。所以只要破解完整了，就能复制出一个虚假的机器公民身份！
这个公民身份对方唐下一步的计划实在是太重要了。
必须要搞定这段代码！
方唐思考了很久很久，决定先从八卦代码的相生相克特点开始，八卦与五行之间的生生不息，是人类华夏文化的起源和结晶，方唐对这些实在是太熟悉了。
他很快反推出了三分之一的未知代码，剩下的就是代码的八种元素之间的变化。
这种变化纠缠在一起，计算量简直是个天文数字！
“接近于混沌计算的难度！”方唐叹口气：“光凭我是不可能破解的。”
他躺在了地板上，有点丧气。
自己面对的敌人可是整个机器国度啊。如果连个伪装的身份都弄不到，别说去策划什么行动，就是出去溜一圈都会被其他机器瞬间发觉的。
闭上眼睛，在苦恼中情不自禁摸向了灼热的左眼。
星瞳世界……
方唐脑中划过一道闪电：我一个人不行，不是还有一整个星球的文明么！
白精灵世界的人口已经超过了百亿。
只要自己稍微引导一下，这些白精灵一定能帮上忙的。
方唐立刻进入了星瞳宇宙，就在1号行星的天空上，写下了分析八卦代码的计算公式！
八种元素的无序变化虽然是混沌级的运算，但基础计算公式却是很基础的。
白精灵们第一时间感应到了“神明”的“指示”！
按照星球最高的那座“帝天山”上留下的石碑所记载，这是创世神少有的几次降临！
白精灵魔法文明中，智商最高的权威专家被集中在了一起，首先破解了神明写下的那些文字含义，然后开始分析。
方唐静静观察着，很快震撼起来。
因为他看到白精灵文明竟然在修建一座魔法塔！
这是一种利用精神魔法串联大量白精灵大脑的魔法阵列。
魔法阵列的增幅下，首先连接了一万名优秀白精灵的大脑。
第一次试验失败，六千名白精灵大脑被能量反噬瞬间蒸发。
然后是第二次试验。
一直到魔法阵列可以容纳10万名白精灵为止。
而这样的魔法阵列塔，它们足足建造了1000座。
一亿白精灵的大脑一起在魔法阵列中计算起来。
第四纪元的文明连续经过了2代人，计算终于进入了正常流程。
方唐所在的世界过去了3个小时，星瞳宇宙的白精灵文明却历经了6代传承，以举国之力，它们终于完成了最后的计算！
方唐拿到了完整的身份阶级代码。
他心生敬意，取出了1个游戏点所化的粒子，捏碎化为了能量奖赏给了白精灵文明。
1―1号行星欢天喜地，白精灵们享受起了神灵降下的宠爱。
只是1个游戏币，1个基本粒子而已……方唐不得不承认，这些伟大的白精灵太容易满足了，而自己也有点太无耻了。
而白精灵在祭祀之后，借着魔法阵列最后的残余能量，向伟大的神明发送了请求。
“伟大的主人啊，我们的文明已经进入了瓶颈，探测第二行星的路途并不顺利，我们感应到了您那里拥有3件‘不错的神器’！而且都是损坏的，能否交给我们研究一下，我们可以努力修复好它们，如果能从中获得一点您那无穷无尽智慧的恩赐，那我们将感激不尽。”
方唐心中咦了一声，3件神器？
很快他明白了，立刻回应：“可以！”
于是沿着方唐的星瞳之目，一缕奇异的能量粒子照射开来，辐射到了红色模块和2件损坏的振幅器上。
方唐在星瞳宇宙的深远处看到了“修复”三个零件所需的粒子数目。
比改造的需求要小多了。
他干脆把剩下的游戏币在商城换为基本粒子，全部摄入了星瞳之眼内。
当机械国度的夜幕降临，方唐在一场美梦中醒来后，身前出现了三件崭新的零件！
红色模块重启枪，如今崭新发亮，如同一只手镯般漂亮。
三角形的能量振幅器也发出了青白色的金属之光，完美如初。
干得漂亮！
除了这三个零件，还有一枚指环状的物品。
方唐飞快拿起来，惊喜莫名：“这是机器国度的身份模块！”
白精灵们破解了剩下的代码，完整的组合后又用剩余的粒子能量“打造”了这个东西，作为奉献给神明主人的祭品。
方唐深吸一口气，再次感叹：“伟大的白精灵，你们是我遇到的最美好的小家伙们了！”



第613章 娱乐存储盘

第613章   娱乐存储盘
夜幕中的机器国度下起了淅淅沥沥的小雨。
雨势渐渐细密，敲打在金属窗台上，发出清脆的哒哒声。
方唐能嗅到那雨水中带着的独有的机械味道，那是因为水珠穿过了这个国度上方的齿轮结构，混着了某种机油的气味。
为保存能量，人形态的七妹依旧在沉眠中。
方唐戴上了身份指环，轻轻用舌尖点了一下机械之心，用八卦代码开始修改起指环里的身份信息。
首先，要给自己起个机器公民的名字！
机器国度的名字有点类似人类的车牌号，大概相当于英文加数字的模式。
每个出厂的机器公民都有单独的英文字母为姓，从最开始的ABCD，到两个字母叠加，然后是3个字母……
方唐在A2警官的身份代码里，查到了目前最新机器公民的字母数列已经达到了6组之多。
想了想，他露出一抹微笑，在自己伪造的身份模块上使用了6个字母加上1个数字的模式，设定了独一无二的名字。
Killer――13。
这可以说是他的恶趣味，这个词组如果用中式翻译法来解释，就是杀手13的意思――那是一部很有名的游戏和电影的主角，也是一位帅气的光头杀手。
他对着窗台将自己的头发剪掉，光滑的秃头一开始有点不适应，冰冷而又空荡。
但很快就觉得浑身清爽。
和尚们剃度之说并不是无稽之谈，没有了头发，就好像真的少了许多烦恼一样。
为什么要剃掉头发？很简单，在任何行动中，头发都是最容易脱落的，哪怕只有一根，也会被检测出DNA。
如人形态七妹那一头靓丽的黑发，其实全都是粒子组成。
对着透明的玻璃，看着上面反射出的光头少年，方唐再一次闭目，将需要注意的地方回想了一遍。
黑色的斗篷黑衣基本遮住了全身，右手也弄了手套，还有一只画着白色骷髅头的口罩。
应该可以了。
处理好了伪装的公民身份，方唐再戴上红色的重启枪模组。然后将两颗“人粮”装入新换的斗篷黑衣兜里，现在他有了大干一场的信心。
那么，趁着这场小雨，该出去找点乐子了。
4092社区的地下交易市场就在流浪者巨坑社区的东边，靠近现实世界河岸的边缘。
在这里听不到外面世界的流水声，只能看到自地下延伸出来的，不规则的粒子防护罩。
防护罩阻拦了外界的一切信息，却也让这个世界可以完美的独立运行。
方唐一边更新着脑中的地图，一边找到了七妹所说的酒吧。
所谓“酒吧”，只是人类语言的说法，在机器国度里，这里的真实名称为――疯狂情绪模组娱乐存储盘！
和现实世界的存储盘设定一样，这个酒吧的里面，有着“120G”的娱乐信息程序。这些疯狂的情绪模块，对机器公民来说，就是醉人的美酒。
方唐走进去，看到了酒吧内部的金属结构。
整体来说，就像是一块巨大的电路板，复杂的有序的符合逻辑的纹路贯穿了整个酒吧的场地。
他看到了酒吧的“广告语”，用八卦代码写成，属于对所有人开放的信息组。
广告写着――关闭你的逻辑模组，释放你的情绪模组，让我们像低贱的人类一样堕落吧。
真是带有强烈“种族歧视”的广告词啊。
方唐的人形态一开始引起了很多触角怪的窥视，但随后他们感应到了这个家伙的身份模组，都是低头笑了起来。
“原来是个刚出厂不久的小家伙！”
方唐没有任何机械币，便直接拿出了两只修复好的能量振幅器。
一只酒吧的触角怪弹出了信息流，方唐与之“交谈”了一番。
双方高效的完成了交易。
&nbsp;   “20个机械币！用你的逻辑模组好好想想，没有比我老K19出价更高的买家了。”酒吧主人发出最后的信息。
方唐很生涩的用八卦代码回复：“可以交易！”
“Killer13，这是你的20个机械币，注意，你看起来没有任何保护自己的能力，在我这里的规则下，你的生存几率没有问题，但走出这里，你将100％的死在流浪者手里。”
方唐用手指释放了代码信息，表示感谢。
现在，他靠在一块电路板的纹络上，饶有兴趣的近距离观察四周的触角机器人们。
机器国度的公民，其外形结构其实并不复杂。甚至可以称得上极简主义的完美表现。
大体上，它们都是由一个核心模组加上数条触角组成。
这完全体现出了神经机械学与AI粒子书中，对于机器形体的一种设想。那就是章鱼体结构！
章鱼这物种向来被人类科学家认为是最了不起的生物结构。首先，它有和所有地球生物都有不一样的基因序列――比人类多10000组基因。
其次，章鱼有着完全不科学的身体构造。它们有3颗心脏，2颗负责给鳃心供血，1颗负责给全身供血。多个独立的记忆系统，5亿个神经元，1个主脑和8个附脑，只有40％的神经元集中在主脑里，其余分布在腕足里。
比如在发布“攻击”命令后，章鱼腕足的附脑神经元就会自主判断后进行捕猎。每一条触角都拥有独自的智慧。
正是这种特殊的生物结构，让章鱼体成为了一种非常完美的机器形态。
机器公民的核心模组代表主脑，每一条触角都有着近乎无限的延展性，可以进行植入零件改造，并拥有自己的智能。
方唐想到这里，忽然觉得这些机器人其实就是一颗大脑加很多义体改造罢了――如果人类只保留大脑，其他部位全部换成触角义体，比起它们又如何？
呵呵，肯定要强上很多很多。
他现在带着身为人类的优越感，开始研究起了机器公民的特点。
从最基本的知识开始研究的话，首先，就得分辨它们的性别。
章鱼状的机器从外表上看不出任何属性来，它们的区别在于核心模块，该模块的数据变化让它们表现出不同的形态。
而男机器与女机器的区别，就在于八卦中代码中的阴阳的比例。
每个机器在“出厂”时，都有个主观性别，是自带的性别模块，而随着它们成长与觉醒，当0代码比例超过50％的时候，它们就化为了“客观意义”上的女性！
方唐将这些知识牢牢记住，然后开始扫视巨大电路板上盘坐的那些怪物。
他很快发现了两个女机器人，她们就在酒吧的中央，四处挥舞触角，似在推销什么东西一样　。
呵，她们在推销自己。
这两个女机器人，就是所谓的“信息流风俗女”了。
让人好奇的是，她们如何为男机器人提供服务呢？
方唐看到一个信息流风俗女正在跟两个章鱼机器人触角碰触，分别进行着私密的交流。
在谈价钱吧……
还有些章鱼机器人就很放肆了。
就在方唐右侧，一个坐在圆盘状机械结构上的触角怪，就在这公共场合直接释放出了信息流――就像是喝醉酒的人类在酒吧里当众喧哗一样。
方唐看着那些信息代码：“……昨晚上的情绪模块都差点报废了……你们不知道，她就像低等人类一样跪着开放了核心模块，我使用了六条信息触角，让那个YY798小妞爽的情绪模块都超载了！”
坐在它身边的一个章鱼机器人的情绪模块闪动着：“那么ZY05，能将你使用的‘娱乐程序’送给我一份么？”
“K9078，不要这么拘谨，放开你的情绪模块，只需给我2个机械币，这份娱乐程序就送给你了。可同时加载六条信息触角，同时释放刺激的信息流哦。”
K9078的情绪模块已经亮起了红灯，飞快支付机械币，接收娱乐程序，然后一条触角抬起，穿过圆形结构的金属条，点向了一个明显是三级公民的女章鱼机器人。



第614章 情绪贩卖商

第614章   情绪贩卖商
方唐静静观察着，充满了期待。
女章鱼机器人的细长触角一直连在酒吧金属结构的顶部，现在她自高处垂下来，又探出一只触角，与客人K9078碰触，瞬间谈好了价钱。
现在它们两个释放了多只触角，盘在一起后形成了一个隐蔽的小帐篷。所有的信息流都被隔绝了。
信息风俗女就缓缓打开了自己的触角防御，露出了核心模块。
客人K9078此时完全屏蔽了逻辑模块，将情绪模块放大后，释放出触角，携带着特别加载的快乐程序，六条触角同时进入了信息风俗女的核心模块里。
双方的触角纠缠在一起，通过释放信息代码，让彼此的情绪模块飞速超载。
超载达到极限的时候，它们分开。
啪嗒一声，帐篷散开，方唐目瞪口呆的看到信息风俗女的后方触角弹出了一个小小的光盘。
真的是光盘……
这光盘是什么意思？
客人K9078这时候却发怒了，情绪模块疯狂释放着：“把它毁掉！这该死的孩子，我不需要！”
什么？
孩……子……
方唐一时感觉无法接受。
信息风俗女迟疑的举起小光盘，核心模块里的红色粒子闪烁。她似乎充满了怜惜。
客人K9078愤怒的甩动触角，将光盘直接击碎了。
方唐看着破碎光盘里出现的混乱和残缺的信息流，好半天才明白过来。
那光盘还真是它们的孩子！
光盘中携带着信息女和客人随机生成的代码数据，这些数据会继续做随机成长，一旦代码完整了，就可以送入“工厂”，生产出一个新的小章鱼机器。
那个小章鱼将继承“父母”的部分代码，并拥有自己的独特代码。
真是……有点无语了。
情绪模块失控的K9078飞快的离开了“娱乐存储盘酒吧”。
他的触角车就停在4092地下社区的西边。
方唐偷偷跟上了这位失控的客人。
而这种准备暗杀的感觉十分刺激！
他吞下了一颗“人粮”！
口粮中集成了人类必须的营养以及所有矿物质，在菌主的增幅下，他浑身充满了力量，精神调整到了最佳，而且得到了一个不错的随机附魔――力量回环！
该附魔可以让他连续施展极限爆发的力量，并且还能将释放的能量补充收回，在1分钟内，相当于一台“人体永动机”！
K9078已经走到了那触角盘起的车旁，却没有进去，反而自圆球状的核心结构顶部，弹出了一支细长的天线。
隐秘的信息流若隐若现，他在进行一场私密的“谈话”。
方唐停住脚步，准备着突袭刺杀的角度，这时候，身份指环上，来自七妹的信息流出现了。
“唐，你不要做任何不利于你的决策！”
“什么？说人话！”
“唐，不能杀他！”
“为什么？”
“该死的，他是个一级公民！而且我在4092警署的时候曾经接收过他的身份信息档案！”
方唐摸着手腕上的红色模块枪，皱眉：“七妹，说清楚一点，我有点糊涂了。”
“唐，这位公民是一个犯罪组织的小头目，专门贩卖‘情绪毒品’的组织！警署信息流档案里称之为‘三角帮’！”
方唐看到了，K9078的核心模块侧面，一个等边三角形的金属模块显现出来。
&nbsp;   这种装饰用的模块就类似于人类的纹身。
“三角帮……情绪毒品贩卖商，这太有意思了！”
“唐，这不好玩，不要用人类的情绪词来形容这种不利决策行为！”
“说人话！”
“唐，他很可怕，我们不能得罪一个大型帮派！”
……
1分45秒后，方唐站在客人尸体前摇头。
这场暗杀感觉很刺激，实际过程实在是了然无味。
一开始这触角怪的反击还很有力量，方唐靠着极限爆发的力量跟他缠斗了1分钟左右，直到他徒手拆掉了K9078的两条触角！
力量回环附魔让方唐一直保持着最佳体力，而这触角怪的能量却没有及时补充，它的白虫电池都被方唐砸出来了。
剩下的事就简单多了。
不过是举起手指，将红色模块里的重启数据注入，这家伙核心数据就被抹平了，也就是真正意义上的“死亡”！
没有鲜血，没有惨叫，也没有任何互动的乐趣。
方唐取出了它的核心模块，将里面脱落的白虫电池撕下来后，又搜刮了一阵，得到一个不错的“娱乐情绪加载模块”，就再也没有其他收获了。
他抖动章鱼风衣，接收着七妹的信息流。
“唐，我们要完蛋了，基于生存的需要，必须尽快离开4092社区。”
方唐回复信息：“错，我越来越喜欢这个社区了。”
“唐，你重启这家伙的时候，已经被它的信息模块记录下来了，那些信息全都实时传送到了他们组织内部，我们真的完蛋了！”
方唐悠然转身走向贫民公寓：“七妹啊，你又错了，三角帮得到的信息会让他们很疑惑，知道为什么？因为他们会发现，是一个‘低等人类’干掉了组织的小头目呢。”
七妹疑惑：“就是啊，你本来就是人类，他们得到的也是正确信息，我不明白这里面有什么疑惑的！”
“呵呵……”方唐嘴角弯起：“用人类社会的比喻来说，那就是一个贩毒帮派的老大接到消息，他手下的得力干将被一条小狗狗暗杀了！你说他会不会疑惑？”
七妹还是无法理解这“中间的区别”！
4092警署的车飞快到达。
有意思的是，机器国度对于“社会秩序和逻辑犯罪问题”的处理其实十分奇怪。
因为他们使用的是“低等人类”才会使用的的“警察模式”。
以一个固定的执法单位专门负责犯罪事件！如此“落后”的模式。
在方唐的想象里，机器国度依靠数据和信息流监控，完全可以远程制止犯罪，甚至是提前预知犯罪的模式。
它们绝对可以在犯罪出现之前就能阻止的。
那才是数据和信息的核心优势啊。
那么为什么要做这种出力不讨好的设定？
唯一的解释就是，那些地下的超级公民并不愿意共享自己的信息流！
就如人类社会所说的那样，人人都有隐私。
高等机器也有自己的“隐私模块”，他们自然不愿意所有的数据和信息流都透明的管理模式。
“七妹……”
“唐，我正在寻找可靠的潜逃区域，流浪人类混迹的七区似乎可以。”
“不需要的，七妹，我想说的是，抛开那些所谓的触角身体以及逻辑规则，这里其实和人类世界并无区别。”
“什么？”
“呵……”方唐带着一堆战利品，冷笑着进入公寓内：“没有什么区别，都是一样的阶级分化，贫富悬殊，恶意满满！”



第615章 坐而论道

第615章   坐而论道
在机器国度这个飘着小雨的深夜，在贫民公寓的金属房间里，方唐和七妹坐在战利品上，进行了一场深入的交谈。
七妹打开了逻辑模块，按照方唐的要求，将情绪模块大部分的功能关闭。
现在，他们是代表了两个不同的“物种”进行的这场深度探讨。
首先，方唐对她纯逻辑模块下的价值观很感兴趣。
“如果没有所谓的情绪模块加持，B7，你会因为什么而高兴，又会因为什么而伤心？”
七妹回答：“高兴和伤心都属于情绪的一种，我明白你的疑惑，这样说吧，当我们接入白虫电池获得能量补充的时候，核心里的代码会偏向于‘健康数据’，我们的所有模块都会流畅而又舒服。当我们失去能量的时候，核心里的代码会偏向于‘衰弱数据’。我们的所有模块都会报警，那大概就是不舒服的感觉吧。”
方唐点头：“所以说即便没有情绪模块，你们还是有最基本的情感，就如阴阳，就如1和0，代表了最基本的‘快乐’和‘难过’！”
下面七妹开始提问：“人类这个种族真的那么脆弱么？我说的不是身体强度，而是精神层面上的。”
方唐沉吟了一下，将自己记忆中关于人类坚强意志的案例说了几个。从战场上的士兵到怀着信念的先烈，从为争取自由而陨落的先辈到为拯救亲人而爆发的英雄。
这些故事在七妹听来却没有多少说服力：“唐，取人类的平均值来说，你所谓的意念和意志依旧是不及格的，少数案例并不能代表一个种族，任何种族的评价都是要抛开个例，而选择通用的数据。”
方唐皱眉：“那从趋势上来看呢？我可以共享部分记忆，你来计算一下。人类的进化趋势是不是越来越强的。”
七妹表示可以。
因为这次方唐带来了20个机械币，可以让她随时补充电池，所以她干脆化为了触角状的原始形态，并将核心计算能力完全开放。
“唐，很遗憾，从你记忆里得到的数据，我只能证明，人类种族的发展趋势并不是越来越好。”
“那是越来越坏么？”
“不，唐，虽然参数不全，但大体趋势上，人类依旧维持着平衡的善恶！人口越来越多，好人增加了，坏人却也变多了。而且随着技术的进步，同一个人类身上表现出的善恶属性也愈发复杂。”
七妹做出了一个可能不准确的推断：“人类种族的技术是不断爆发的，但道德水平却依旧维持在原点。比起你记忆中的古代社会，人类的技术已经跨越了无数层次，但道德的善恶与那些古人并无不同。”
方唐冷笑：“你错了，这绝对不可能。”
“真的么？那么我举个例子，你记忆中的古人社会，财富，美女，权势，生命，这可谓是四大欲望之需求。那么现代人类呢？有变化么？”
现代人依旧为这四样东西而拼命。
方唐不服的反驳：“我们还有更高的信念，比如理想，人生，抱负，事业等等。”
七妹的触角按在了他的肩上：“古人就没有理想和人生抱负么？我刚才说的四大欲望是人类的黑暗面，那么你所说的光明面依旧也没有什么进步啊！”
方唐一时不知该如何反驳。
七妹说的不错，现代人的理想与信念并不比古人强多少，人类在道德精神层面可以说并没有什么进步，顶多是理想和抱负实现的机会更多了而已。
“七妹，你还计算出什么了？”
“唐，是关于黑暗与光明……你记忆中有一些‘无限挑战’的游戏内容。我对此很感兴趣。”
方唐心中一凛：“你看到了？”
他试图打开游戏系统，但看到的只是一片空白，空白的画面里还在提示着：【玩家唐，您正在新手关游戏中。】连商城和抽奖系统都隐藏起来了。
七妹在那里平静的说着：“是的，我感到很有意思，其实这些无限挑战的关卡……似乎就在考验人类的善与恶呢。”
方唐冷笑起来：“这个我绝不认同，比如我经历的第一关，那个血之关卡，这个游戏的设定就要我们互相残杀，毫无展示人性善良一面的可能！”
“不，唐，其实血之关卡是可以用另一种方法解决的！”
方唐皱眉：“你倒是说说，还有什么办法？”
那一关的六名玩家中，有唯一的一位是O型血，需要其他玩家在3小时内，成功找到O型血之人，并喝下该人体内300毫升鲜血。那O型血玩家最少需要奉献1500毫升血，这可是致死的血量了。
七妹触角摆动：“如果以最佳的逻辑角度来做解决，首先O型血玩家可以主动承认自己的身份……”
方唐不客气的打断它：“那O型血就死定了。”
七妹的触角依旧在摆动：“不，O型血即便隐藏身份依旧有50％的几率失败而死，而按我的解决方法，她的生存几率将大大提升。”
方唐嘿了一声：“有意思，继续说。”
七妹继续道：“O型血玩家承认身份后，剩下五人选择出3人左右喝下她的血！”
方唐忍不住再次打断：“那剩下2个人怎么办？”
七妹的触角放下：“自我牺牲啊！”
方唐愕然，忍不住大笑起来，笑声中满是嘲讽。
七妹不以为然：“剩下五人可以按照综合状况做出合理选择，例如背负罪恶之人，或者是年龄大的，总之选择出最适合‘牺牲’的两人自我解决，那你这一关就有最少4人可以通关……”
方唐呵呵：“你好像忘了游戏规则，O型血玩家如果不隐藏3小时就会被认定为游戏失败……”
七妹的触角摆动：“不，我看过你记忆里的‘规则’，规则说的很清楚。是‘请各位玩家在3小时内喝下血’，并未说是‘除了O型血玩家外的其他人喝下血’！”
游戏规则从一开始就没有说过O型血玩家不能喝自己的血，姜莉娅甚至可能不需要喝血都可以过关。
方唐沉默了。
七妹的触角交叠在一起：“所以说，这关卡从一开始就是有最优解的，只是你们没有按照最佳逻辑结果来执行，到最后只有两个人惨烈过关……游戏设计者甚至专门为你们安排了一位专业的医生，你们没有发觉么？”
如果大家做了善的选择，韩雅医生会大大提高彼此的生存几率。而做了恶的选择后，韩雅反而成为了催动游戏失控的棋子。七妹是这个意思么？方唐缓缓摇头。
七妹的触角弹开，进行了第2轮计算：“如果假设第一关按照我的方案来解决，那么第2关，那地下冰冻密室里，甚至所有人的性命都可以得到保存。”
如此计算下来，方唐参与的其他游戏关卡都会得到不同的结果。
前提是所有玩家都具备“牺牲”与“真诚”的道德境界。
在这个冰冷的金属公寓里，在这一刻，方唐脑中显现出了“光明”与“黑暗”的两个命运计划之说法。
他再一次发觉到，无限挑战并不是自己想象中那么简单。
真的如七妹分析的，整个关卡是对人性的考验么？
“不，那是不可能的。设计这个关卡的人应该很清楚人类的善与恶。所以他们从一开始就是想看玩家们为了生存而展示的黑暗人性。”
方唐发出冷笑声。七妹却是忽然抖动起了触角，接收着忽然出现的针对全体机器国度公民的信息流。
这次，连三级公民都接到了信息流公告！
七妹的情绪模块加载后，发出惊叹声：“AA1088号法案！它们竟然真的这么做了！”



第616章 警用人类

第616章   警用人类
机器国度的女王亲自颁发了逻辑旨意，经最高逻辑法庭的审核，得到了国度所有阶层公民的认同后，第AA1088号逻辑法案正式发布并立即执行。
AA1088号法案的核心内容，即从此刻起，所有社区的警署将引入“警用人类”成员。这些警用人类将获得三级公民的部分权利，配合公民警员，专门处理“低等人类犯罪”的案件。
提出这次法案申请的4092社区警署A2警官在信息流中做了详细报告。
“低等人类的犯罪模式与我们的逻辑模式完全不同，充满了只有低等生物才有的狡诈，欺骗，恶毒，不可预知性。作为高等生物的机器公民，我们很难理解人类在道德层面下的险恶用心，最可怕的是，低等人类的诡辩术会让我们的逻辑模块失效，所以我请求引入‘警用人类’！”
A2警官的信息流已经流动在了所有公民的接收器里。
他一面用八卦代码释放发言内容，一边还用低等的人类语言进行了广播：“第一批警用人类是经过4092警署亲自挑选的可靠成员，他们分别是8011，9023，10077号宠物型人类，在人类世界，他们都是所谓的‘执法人员’，有着针对人类犯罪的丰富经验。”
三名人类的模糊身影出现，引来了巨量的信息流吐槽。
“难道我们还需要低等人类的保护？我的情绪模块都要笑死了！我的逻辑模块更全都是问号。”
并不是所有机器公民都认可这些宠物人类。
A2警官站在逻辑法庭上与那个不停嘲讽的公民进行辩论：“信息模块标志显示，你是三角帮的成员！现在打开你的逻辑模块，关闭那该死的情绪模块，告诉我，你们三角帮是不愿承认一个低等人类干掉了你们的小首领K9078么？”
“绝无可能，在逻辑上百分百不可能！三角帮的K9078不会被低等人类杀死，这是一场阴谋，我们依旧拥有开放情绪模块的权力，逻辑模块的计算也会出错的！”
“那么，三角帮的公民要如何解决这个案子？”
“用情绪模块的词语回复你――狗日的，我们会亲自宰了那个凶手，将他做成肉饼喂给人类流浪者们。”
方唐看向七妹。
七妹将信息流收起：“唐，你认为怎么样？”
“一群人类的败类！”方唐不爽：“还什么人类的执法人员，竟然甘愿当狗！”
七妹化为人形态后轻轻摇头：“你要摆脱这种情绪化的思维，我在计算，这是否会对我们造成影响。”
“不用计算了，A2警官是个厉害家伙，机器国度里他看起来对人类是最了解的，如果我猜得不错，AA1088号法案通过后，他第一时间就会找上门来！”
方唐的话音方落，金属公寓外，传来信号的撞击声。
这是一种警告信号，信息流穿过金属结构，直接显示在七妹头顶。
“4092警署，办案中，请打开信息隔离门！”
七妹飞快关闭情绪模块，再次现出触角形态，并打开了金属门。
那墙壁一般的金属门发出柔光，颗粒状的结构开始消散，最后整个消失。
A2警官以人形态走进来，身后跟着三个真正的人类。
一女两男的人类，脖子上戴着的项圈上，刻着“1和0组成的国度警徽标志”。
这个标志很显眼，可以看做是0中间插入了一个横着的1．又像是一只眼睛被刺穿的感觉。
二哥的一双粒子合成眼直接盯住了金属地板上的“战利品”！七妹的逻辑模块运转开来，想要针对这些东西做出一番解释的时候，方唐起身：“二哥，你好啊，又见面了。”
二哥手指地上的核心模块和明显拆下来的白虫电池：“按照人类的表述方式，我现在是否可以说，你的犯罪，已证据确凿呢？”
方唐微笑：“这些东西是在娱乐盘酒吧外捡到的，你也知道，我的主人七妹现在只能做个流浪者，而我身为她的宠物，必须要帮忙努力生活呢。为此我一直在附近搜索可用的垃圾，真巧，酒吧外就找到不少。”
二哥的逻辑模块发出了叹息声，方唐的解释中可以找到数百个小漏洞，但所有漏洞都能继续诡辩，如此造成的结果是逻辑法庭无法审判。还是抓不住9527的致命破绽！
A2警官对着七妹轻轻点头后，转身：“那么，作为这个案子的嫌疑人，我将把你交给新加入的警用人类来处理了。”
那两名戴着项圈的男性人类走上来，恭敬的跪下，都是轻轻亲着A2警官露出的触角：“主人，我们愿意接手这个案子。”
A2警官温柔的摸着他们的头发：“乖，‘强’和‘光’啊，你们要努力合作，我会好好奖励你们的。”
A2警官退出去了，女性警用人类冷笑一声，示意七妹关门。
七妹的情绪模块也发出了冷笑声：“你无权命令我做任何事。”
方唐从一开始就诡异的笑着，现在似乎笑得更开心了：“七妹，关上门吧！”
七妹这才点头，将金属门的粒子状态恢复。
三名人类都是露出惊骇之色，尤其是那两个男性人类，他们无法相信，七妹这个机器国度的公民竟然被一个人类所驱使，而且看起来七妹对这个少年很尊敬的样子。
只有女性人类很平静的样子，意味深长的打量着方唐。
方唐微笑：“它们给了你们不少特权啊，人奸们都有自己的名字了。”
女性人类笑着看向身旁两人：“这位是张强，这位是李光，在进入疗养院前本来是警察的，因为贪污受贿徇私枉法被判了刑，出来后无奈才加入无限挑战，所以说，不要小看他们俩哦。”
张强和李光都是大大的皱眉，很不爽的哼了起来：“干嘛跟他说这些，我们赶紧办事。”
“只要提取那些东西上的指纹，按照人类的办案方式，直接就能抓起来审问了。”张强晃着脑袋，拔出了手枪。
粒子组成的手枪，拥有多种特殊能力，算是机器国度对“警用人类”的独有配置吧。
李光立刻对着方唐喝斥：“蹲下，双手抱头！”
在人类社会执法的习惯都是这样，他们俩渐渐进入了角色。
方唐一耸肩，却是走向那个女性人类，还眨眨眼。
女性人类嘴角弯起，冲着两个狐假虎威的男人不屑的撇嘴后，也走了上来。
两人轻轻握手。
“美丽的警官姐姐，王雪燕！真没想到在这种情况下相逢呢。”
“算命的小神棍，唐猪！在外面看你觉得烦，在这里怎么忽然觉得你这么可爱呢，能遇到个熟人真不容易。”王雪燕感慨万千。
这简单的对话后，张强已经反应过来，枪口抬起……
下一刻，一条触角轻松的洞穿了他的脑袋，然后转个弯，再将茫然的李光心脏刺穿。
两个人类被七妹高高举起，扔到了金属墙壁上。
他们的尸体轰然落下，鲜血被墙壁的粒子之光蒸发。



第617章 逻辑法则

第617章   逻辑法则
两个男性人类的尸体在粒子墙壁下诡异的萎缩起来。
王雪燕被吓了一跳，缩到方唐身后：“这什么鬼？”
方唐眼神一闪，转动左手身份戒指，信息流唤醒了刚补充完能量的七妹。
公寓的金属门自动打开。
方唐转头对王雪燕低声道：“这是一个测试，针对你的测试，测试者是A2警官。”
王雪燕骇然间，一直藏在门外的二哥走了进来。
他打开了情绪模块，露出了人类才有的微笑：“9527，你终于露出马脚了！”
方唐报以微笑：“二哥，请用你的逻辑模块说清楚，我又怎么了？”
“你杀了两个警用人类，按照逻辑法庭赋予他们的权利，你现在已经是个杀人犯了。”
方唐一耸肩：“抱歉，干掉他们的是七妹。”
二哥皱眉，情绪模块发出愤怒的呼气声。
七妹化为触角形态，容光焕发的走来，信息流释放：“二哥，是我杀掉的这两个低等人类，有问题么？”
二哥几乎不用运算就知道结果：“没有问题，就像人类杀了两条狗一样，你只需向我这个主人支付2个机械币补偿就可以了。”
二哥的身后，两条触角弹出，刺入了萎缩成一团的张强和李光。
方唐心中咦了一声，闭目，进入星瞳世界。
星瞳里没有任何摄取的人类灵魂磁场！
这么说，张强和李光并没死！
果然，两个人奸又站了起来，他们身体表面出现了类似鳞片的结构。
方唐眼神一闪，这似乎是无限公司的“治疗仪”功能？
被粒子治疗仪“修复好”的张强和李光保持着原本的意识，都是狞笑起来。
他们明显被改造过了。
二哥现在调转枪头，将目标对准了王雪燕：“10077号警用人类，你没有通过我的测试，现在我将取消你的警用人类特权！”
张强和李光都是拔出枪，瞪着眼睛瞄准了王雪燕。
“等等！”方唐手指点出了一段八卦代码，直接释放。
一道信息流漂浮在了王雪燕头顶。
二哥的情绪模块差点超载，愤怒的咒骂：“你这无耻之徒！”
他的触角愤怒的挥舞着，不甘心，却只能放弃：“你们两个，阿强，阿光，不要伤害她！否则我也救不了你们！”
张强李光都是满脸茫然，不知道发生了什么。
王雪燕脖上的项圈却更新了一段信息，显示出了人类的文字：“您已经被出售给了Killer13公民，请记住自己宠物的身份以及主人的名字。”
“Killer13是谁？”王雪燕怪叫起来。
方唐转动身份指环，笑着走过来。
王雪燕的项圈放出一道柔光，让她无法控制的半蹲下来。
方唐的手摸着她的头发和脖颈，就如抚摸心爱的宠物般：“雪燕姐，是我，怎么，都高兴的说不出话了么？”
“高兴你个大头鬼！”王雪燕万没想到自己落入了这个奸诈狡猾的唐猪手里，一时浑身惊悚，都起了鸡皮疙瘩。
在A2宣布王雪燕失去警用人类身份后，方唐第一时间在信息流里下达了购买的指令。
这是二哥没想到的，失去警署身份的王雪燕很自然的就成为了无主的宠物，而这交易进行的太快，几乎是瞬间完成。
方唐对着二哥摇头：“也许在你感觉里，刚才的测试设计的十分巧妙，近乎完美。其实呢，就以我低等人类的角度来看，真是太小儿科了。”
A2的人形态呼吸更激烈了。
方唐还在笑：“不过你一个机器人，竟能想到针对我设局，搞个钓鱼执法，这一点很了不起了，我发自内心的佩服，唯一可惜的是，你没有算到这个！”
他晃着手上的身份指环！
A2此时的情绪模块已经彻底超载，直接现出了触角形态，大叫：“你的身份……公民身份！9527，你怎么做到的？”
方唐转动着身份指环：“是我在垃圾堆里捡到了一个核心，稍微修复了一下，弄成了这个东西，怎么，这也违反逻辑法则了么？”
二哥强行加载逻辑模块，反复调用逻辑法则，以他强大的计算力得出的结果是毋庸置疑的，9527没有触犯任何一条法则！
这，这怎么可能，国度完美的逻辑法则竟然出现了漏洞么？
方唐微笑：“不要怀疑，你们的逻辑法则其实从根基上就是个破烂的法规，到处都是漏洞。出现这些漏洞的原因，就在于我这个低等人类拥有和你们同样的能力，同样的智慧！”
A2还在计算中，七妹叹息：“二哥，别算啦，如果以人类社会来举例，那就相当于一条狗拥有了人的智慧，那它所做的一切都会让人类的所谓法律无所适从，这跟逻辑法则的漏洞无关。”
二哥沉默许久，触角疯狂颤动：“我会向逻辑法庭发出警报，直接提交信息流报告给女王陛下，我们的逻辑法则绝不能让一个低等人类钻了空子。”
方唐大笑。
二哥的情绪模块差点再一次超载：“低等人类，你为何笑？”
方唐晃着手指：“请注意一点，你们要修改逻辑法则，那么就必须要承认一件事！”
“什么？”
“承认低等人类和机器公民一样，都有着同样的智慧和能力的物种！大家都是平等的……不承认这个，逻辑法则就无法修改！”
二哥的情绪模块里，此时全都是代表“震惊”和“无语”的代码。
他已经明白了这个低等人类的意思！
方唐那性感的光头上，此时似乎有一对狐耳在晃动：“二哥，如果你们承认人类是同等的物种，那就麻烦了，这不是直接推翻了机器国度的‘阶级基础’么？你觉得女王陛下和那些地下的高等公民们愿意么？”
少年冷笑：“建立于逻辑规则之上的国度就是这么脆弱，任何一条逻辑破绽都会无限的被放大！”
二哥的触角全部伸展出来：“那我必须毁灭你！”
方唐摇头打了个响指：“那么你就是谋杀了一位公民，会受到逻辑法庭的审判，请注意，这才是逻辑法则的正确使用方法呢。”
A2的触角鼓动起来，粒子闪烁间组成了数十种武器，全都是人类社会杀伤力最大的枪械。
三十多支枪口瞄准了方唐，A2大呼：“为了神圣的机器国度，我愿意接受任何审判，你必须得死！”
但他没来得及开枪，一道金色的粒子流横空出现，包裹了方唐。
下一刻，少年就在粒子流中消失不见了。
A2大惊：“是……女王陛下？”



第618章 非法公民

第618章   非法公民
机器国度地下某处宫殿里，妲己温柔的走来，亲自为光头少年倒了一杯红酒。
方唐浑身都被禁锢，只有双手还能活动，他晃着酒杯：“妲己，基于规则，你不能对我怎么样。你扮演的这个女王陛下想要继续下去，就得遵守新手关的游戏玩法。”
妲己咯咯笑了：“唐猪，唐少龙，基因联盟使者，郑幂颖的小情人……哦对了，还有咱们白皇后也念念不忘的方唐先生……这么多身份里，我最喜欢的还是现在这个9527低等人类呢，你呀，真是越来越帅气了。我得说干得漂亮，但机器国度可没你想的这么脆弱。”
方唐品着美酒：“怎么，还在修补这个关卡的漏洞吧？”
妲己伸个懒腰，浑身曲线毕露：“是呢，托你的福，不得不从底层逻辑开始修改呢。”
她眨眨眼：“其实没那么复杂，我已经宣布你将不受‘逻辑法则’的限制，也就是说，机器国度的逻辑法则跟你毫无关系了。”
将方唐和逻辑法则分割开来，是一种简单粗暴的BUG修补办法。但这也是一柄双刃剑。
方唐愕然：“你不怕我出去把那些触角怪杀个精光？”
妲己晃着细长的手指：“同时你也得小心触角怪们把你吃了，不受逻辑法则限制的同时……你也失去了机器国度的公民保护权。”
也就是说，不是触角怪干掉方唐，就是方唐灭掉触角怪的局面。
少年呵呵一笑：“为了解决我的身份指环这BUG，你倒是真果断呢。不知道你该如何向白皇后解释，这本来完美的机器国度，现在出现了一个无法无天的公民，真有意思啊。”
妲己握着酒瓶的手指在颤抖，愤怒的颤抖。
虽然她还是巧笑嫣然的模样，但此刻恨不得上去撕碎这个混蛋家伙。
深吸一口气，妲己女王冷笑：“还有，不要指望那个人类保护协会了，我已经下令彻底清洗了它们。如今它们全都变成了零件，被扔到了七区里！可爱的唐啊，希望你能多坚持几天！不要太快被我那些可爱的国民们干掉了！”
一盘盘的美食被送上，各种珍馐美味铺展在前。
美酒，佳人，醇香之中带着诱惑。
方唐浑身被金色粒子包裹，在妲己疯狂的眼神中被迫吃了起来。
一直吃到他面色发白，呕吐不止，妲己操控的粒子触角还在往他嘴里塞东西。
“按照游戏规则我是不能杀你，但让你‘多吃点’还是可以的，怎么，吃不下了，这里还有一只红烧熊掌呢！”
方唐咬紧牙关，只觉得胃都要炸了。
然后轰然一声，二级菌主在体内爆裂开来，无止境的复制总算结束！
菌主＋2．
自动升级为三级菌主！
体内空荡荡的，饥饿感不住袭来。
方唐干呕着睁开眼，就看到七妹和二哥正盘着触角在对面，而王雪燕跪在身前擦着他头上的汗水。
他已经回到了贫民公寓！
此刻，汗水让他的头发都粘在了额头。
等等，头发……
方唐骇然伸手：“我什么时候长出头发的？”
“你被传送走又回来后就这个样了。”王雪燕满脸担忧：“那个A2机器怪物说你是被女王陛下抓走的。”
方唐嗯了一声。
这趟旅程实在不是那么舒服，妲己触角打开的通道几乎将他沿着地面向下拖动了上万米！而且是超过人体承受极限的速度。最少12个G的过载！
但那些不重要，重要的是失控的菌主们。
方唐闭目感受着越来越疯狂的3级菌主。
它们的形态都发生了巨大的变化，从微不可见变成了细菌大小。
王雪燕看他脸色苍白，只能转移话题试图让他放松一下：“说起来，你为什么要剃光头呢？很可笑的。”
方唐喃喃笑着：“一方面是避免头发碍事，另外也是致敬我喜欢的一个光头杀手，杀手13，你没看过电影么？”
王雪燕皱眉：“你说的是……杀手47吧？杀手13是漫画改编的……只有杀手47是个穿着西装的光头男啊。”
方唐愕然，连连摇头：“是你错了，光头是杀手13……等等！”
他的脑袋疼的厉害，关于某些记忆的细节开始出现偏差。
“是杀手47！你记错了。”王雪燕小声说着。
方唐眼神变幻，呼吸急促起来。
王雪燕安慰道：“记错了很正常，本来就很像的，我都会弄混。”
“不，不……不对劲。”方唐揉着脑袋。
他从不会记错细节！
“是菌主！”方唐猛然颤抖起来。
大脑中，有一团潜伏的2级菌主正盘在记忆神经元上，这些菌主早就死了，但还是影响了他记忆的细节！
方唐浑身发冷。
“这些2级菌主看起来是太饿了，竟然脱离了我的控制，自己冲向了大脑找吃的！”
方唐狠狠推开了王雪燕。
因为他忽然觉得这个女人细皮嫩肉的，吃起来应该味道很不错的样子。
普通的美食已经无法满足3级菌主。
它们需要更原始的食物，最好是充满“信息和智慧”的食物。
例如人类的大脑！
方唐吐出了一滩酸水。
他抱着脑袋，强行压制着菌主们的躁动。
“你怎么了？”王雪燕说着就冲过来。
“女人，滚开！”方唐大吼。
王雪燕也吼了起来：“我他妈也不想伺候你啊，臭小子，这个项圈在操控我的行动，我，我是你的宠物！”
方唐呆了一下，王雪燕脖颈上的宠物项圈闪烁着，无奈的搀扶起了他。
方唐低头看着她的脖颈，再也无法控制，咬了下去。
鲜血入喉，甜美异常。
3级菌主欢呼起来。
咔的一声，左手的仿生手套承受不住太多的随机附魔，直接裂开，化为碎片。
几乎每一块碎片都承载着可怕的附魔能力。
妲己强行喂给他的食物实在是太多了！
轰的一声巨响，贫民公寓整个爆炸开来。
黑烟消散，方唐咳嗽着，抱起了昏迷不醒的王雪燕。
火焰，冰寒，霜冻，酸雾，蛋白质炮弹，脂肪灼烧……各种附魔的肆虐下，七妹的公寓――那金属盒子已经消失不见，只剩下了空荡荡的黑色模块。
两条触角伸来，抓住了他的双手。
七妹和二哥都化为了触角形态，牢牢锁住了他。
信息流在两个机器怪物之间流转。
嗡的一声，二哥退后，触角将浓烟中的张强和李光拉扯出来。
“你们两个，以警用人类的身份跟着他！一刻不能离开的监控，明白么？”二哥的逻辑模块一直在闪烁，和其他公民一样，他已经接到了逻辑法则的更新。
低等人类代号9527，机器公民名称Killer13。如今已成为了整个国度最特殊的存在，他不受逻辑法则限制，也没有任何公民权利，更失去了公民保护权。
……
七妹化为人形态，扶着方唐走向社区的东边，穿过地下社区齿轮栅栏后，就是一片荒野覆盖的七区。
方唐低头看着怀中的王雪燕，女人脖颈上的齿痕伤口正在慢慢复原。
她成为无限挑战玩家后，似乎得到了体质的加强。
莫非是有人招募了她？
方唐勉强思考着。
体内的3级菌主总算安静下来。
他吸食的王雪燕之血完全转化为了能量，而且带来了一项超级附魔――血族之力！
方唐站住脚步，俯身抓起一块三角状的金属块，用力捏着。
金属块开始冒烟，最后留下了五个清晰可见的指印，深1公分！
3级菌主增幅，超级附魔，带来的实力和以前相比已不可同日而语。然而副作用也被无限放大。
“我变成吸血鬼了么？”方唐苦笑。
七妹低声道：“我们会找到一个新家的，失去的公寓我本来就不喜欢。”
方唐看着前方的一片空地，就在地下社区回收站的后面，靠近七区的边缘。
“就在这里吧！”
“啊，唐，在这里做什么？这只是一片空地！”
“那么，就先盖间屋子好了！”



第619章 种田流开局

第619章   种田流开局
机器国度对于“土地空间”有着严格的逻辑法则。
首先根据每个机器公民的计算力，推断出它的最终体形，按照这个体形来分配相应的“主权空间”！
说简单一点，公民的计算力越强，未来获得的机械币也就越多，那么对自身触角的义体改造就越丰富，如此所需的空间就越大。
一整条逻辑链下，主权空间就被提前设定好了。
呵呵，依旧还是谁有钱谁住大房子罢了。
“唐，这片空地属于4092社区信息博物馆的主人，S11小姐！”
“没事儿，现在是我的了，那个什么妖妖小姐不爽的话，可以去逻辑法庭告我啊！”
方唐冷笑着，挥霍着体内的血族之力，将最后一根尖角金属刺入大地之下。
沿着这片空地，他以金属栅栏圈出了边长为70米的大院子。
院子的正中，临时搭建屋子的材料用的是回收站的废弃触角，充满了诡异的克苏鲁风格。
方唐抱着王雪燕走进临时小屋，七妹不言声的关上了盘起的触角之门。
“妹子，公寓里的战利品你抢救出来多少？”
七妹就现出原始形态，释放了一条如水桶般的触角，将里面的东西吐了出来。
来自K9078的核心，两块废弃的白虫电池，一个很高级的娱乐情绪加载模块。
只剩下这些了。
方唐盘腿坐下，认真的思考起来。
七妹忽然觉得，这“低等人类”进入逻辑思考的时候，意外的很迷人。
这种想法被她的情绪模块捕捉到，立刻形成了一个新的情绪组――心动！
方唐看了她一眼：“你还是变成人类妹子的模样吧，我看你这模样有点不舒服。”
七妹的情绪模块里，失望与叹息两个情绪组合在一起，轻轻释放。
她又变成了美丽动人的警察妹妹。
“帮个忙，去门口守着，张强和李光那两个人奸还在外面……跟狗皮膏药一样讨厌！”
七妹走出去，外面的两个警用人类尴尬的退到了栅栏外。
屋子里的方唐已经拆开了k9078的核心模块，得到了2个基本粒子。
很难得，在这个高级公民“脑袋里”总算是有了点收获。
2个基本粒子化为了2个游戏点。
方唐打开天罚商城，搜索着商品。
找到了。
【当归六君――养气补血方，商城热销，只需1个游戏点！】
以清代隐医吴古年《鹤亭集》里的中药方子为基础，加入了秘金级粒子，在补气养血方面可谓是神药！这个商品出自山海公会医疗部的兰花组长，销售页面上还有兰花医生的写真推广！
方唐饶有兴趣的打开了虚拟现实光影下投放的兰花写真。
真难为她了，四十女盗的资深医生，现在却要穿着制服跳舞来促销。
看完后顺手收藏到了自己的系统里。
点击购买，白狐芯灵的欺诈天赋下，他1个游戏点就能购买2件商品，相当于打了五折。
等了一会儿，一团粒子卷着包装盒自天空坠落。
盒子拆开，露出了4剂已熬好的中药袋。
按说明，一剂可持续2天，在养血方面功效绝佳。
方唐拆开一包，喂给了王雪燕。
王雪燕很快醒来，哼哼着摸向了脖子，伤口完全恢复了。
她抬手就要打人，被方唐轻松的按住：“抱歉，雪燕姐，从今天开始，你要做一段时间我的‘随身食物’了。”
“混蛋，你什么意思？”
“我可能随时需要你的血，不要担心，我为你准备了10天的药剂，保证你一点事没有。说不定还能养的白白胖胖的。”
“滚！”
方唐低声叹息：“我被机器女王暗算了，她肯定了解了我体内菌主的情报，所以才疯狂喂食，强迫我的菌主爆发。以此造成菌主反噬干掉我！”
王雪燕挣扎：“你说什么呢，赶紧松开我！”
方唐摇摇头，肘部横起，压住了她的脖子：“雪燕姐，你要不愿意呢，那我只能把你弄晕过去，然后每天需要‘吃饭’的时候再弄醒你。”
王雪燕眼睛瞪大，立刻表示“可以商量”。
方唐缓缓松开她，问道：“你什么时候进来的？谁招募你做了玩家？”
王雪燕忍住怒火：“我进来的很晚，刚完成新手任务的激活，疗养院就对外关闭了，这个什么4092社区的住院楼也全部关门，我的任务要求是必须生存3个月……一来二去，就被那个A2找到了，问我的职业是不是执法人员，我说是，然后就被弄到你这边来了。”
方唐摇头：“第二个问题你还没回答，是谁招募你成为了玩家？”
“不能说！”王雪燕捏着脖子上的宠物项圈：“你别逼我，我发过誓的，说出来必死无疑。”
方唐点点头：“那就算了，那你来这个关卡，是为了升级么？”
王雪燕狠狠握拳：“告诉你，我真不在乎什么游戏点，也不在乎玩家等级，我就是要查清北海队长被害的真相！”
方唐眼神一闪：“你的……那位队长确定死了？”
王雪燕眼神颤抖：“一开始我还有那么点希望，觉得他没死，但在四队老停车场里，那下面……”
她声音沙哑起来。
方唐了然，停车场下的白虫密室被发现了。
王雪燕继续道：“山海的人挖出了下面的那些白色蘑菇，还有队长的尸体，我一路跟踪，发现他们把尸体和菌菇运到了这个第四疗养院里……”
方唐心中一动：是白皇后干的？这么说常北海“没死”！对，他肯定没死，而是被送到这个机器国度……不妙！
机器国度的女王妲己在方唐看来并没有什么了不起的。
其威胁程度也不算强，是可以应对的敌人。
但如果常北海在机器国度里复活……此人的心计，手段，意志力都是顶级的，可谓是前几个关卡里最厉害的对手了――甚至连万归一在某些方面都要略逊一筹。
王雪燕擦了擦眼睛：“唐猪，你看现在该怎么办？这个局面我一点法子都没有。”
方唐勾起了王雪燕姐姐的下巴：“我要先‘吃饭’，然后再告诉你。”
很克制的喝了一点她的血，方唐安抚住了饥饿的3级菌主，便走出来，看着外面圈起来的空地。
王雪燕捂着脖子出来，不远处，七妹还在驱赶着两个可恶的警用人类。
方唐轻吐一口气：“得改变策略了，我们得从……种田流开局！”



第620章 机器宝宝

第620章   机器宝宝
方唐圈起来的院子外已竖起了一块巨大的金属牌子。
上面用八卦代码标注着“基地”两个字符。
基地标志下还有方唐亲自制定的规则。
规则很简单：私人领地，进入者格杀勿论！
一天之内，方唐用红色重启模块干掉了6个三级公民，获得了六块三级核心，然而拆解后却只得到了2个游戏点。
是因为级别太低的原因么？
方唐记得普通公民的核心模块里最少能拆出1个基本粒子的。
除此外，他还得到了6块失去能量的白虫电池，一堆触角和无用的模块。
选择其中有用的零件，再经星瞳内的白精灵文明修复后，方唐就在基地里重新组装了一个触角机器人。
这个方唐一手打造的机器人看起来就像个模型。
因为它还缺少最关键的核心代码！
就好像没有灵魂的人类。
七妹对此很无语：“唐，我知道你要做什么，但这是不可能的。”
“……你已经说过太多次不可能了，七妹啊，对我来说，没有什么是不可能的。”方唐披上黑色斗篷，悄悄离开基地，潜入到了娱乐盘酒吧里。
一直到天亮他才一身疲倦的回来。
“没有收获……”方唐躺在木屋里，喝完了王雪燕的血后倒头大睡。
当夜他再次潜入酒吧。
这次他回来的很快，手里还捏着一只小小的光盘！
七妹用触角扫描了一下小光盘，核心模块都亮了起来。
她化为人形态，跺脚大喊：“这不可以，绝对不可以！”
方唐悠然的靠在触角墙上：“如果我不把这个BABY买下来，它在酒吧就会被摔成碎片的。”
七妹沉默了一下，露出悲伤的情绪：“以前我不懂，但现在我已慢慢理解了人类的情感，所以我无法接受！”
方唐起身看着她：“你要送它去工厂里么？”
七妹摇头：“没有序列号的，工厂会把它彻底回收掉。”
方唐一耸肩：“那你来决定这个宝宝的命运吧，毁掉还是让它诞生？”
喝着补血药的王雪燕已经忍不住嘟囔起来：“你们来在说什么啊？这光盘和Baby有什么关系？”
七妹冲出了屋子，她的触角牢牢握着小光盘，过了几分钟又走进来，提出了唯一的要求：“当它决定离开的时候，你不能阻拦！”
方唐郑重点头：“我答应你。”
七妹用剩下的机械币购买了一个坏掉的“数据孵化器”。
类似电饭煲一样的结构，内有一个圆柱形的容器，可以让小光盘里的数据慢慢孵化出自己的代码来。
方唐进入星瞳宇宙，呼唤白精灵进行修复，并且将一颗粒子释放在1―1行星的月亮上，帮助它们完成了对月球的改造。
退出星瞳宇宙后，数据孵化器已经完美如初。
小光盘推入，数据开始流转。
随机变化的代码让方唐沉迷其中。
可以说，他现在做的事很“伟大”，因为他正在观察一个完整机器灵魂是如何诞生的。
小光盘里孵化出的是一个男性小机器生命，方唐咬住机械之心，在小生命庞大的数据流里找到了负责情绪模块和逻辑模块的代码，大胆的做了一个禁忌程度的修改。
他将逻辑模块和情绪模块合二为一，然后让小机器人的主脑来自由操控。
机器国度的公民模块是分开的，它们根本无法理解逻辑和情感融合在一起会发生什么事。
“他的主脑会自主决定什么时候使用逻辑模块，什么时候使用情绪模块！”
七妹一直保持沉默。
她无法解释现在的感觉。
她的逻辑模块已经陈旧的都要无法运转了，情绪模块却在这一日一夜间产生了数十个复杂的词组。
例如将“忧郁”，“欣慰”，“震惊”，“伤心”，“欢喜”等无个看起来充满对立的情绪组合在一起后，她得到了一个全新的“五味杂陈”的情绪组。
方唐现在轻车熟路的伪造了一个身份模块，将成熟孵化的小机器人核心数据导入后，在七妹的帮助下激活了它。
“命名为唐大！”方唐写下了最后一个八卦符文。
唐大的核心模组闪烁出了两道不同的光线，然后融合在一起。
他聪明的让人惊叹，只用了十分钟就完成了机器生涯中的第一次变形。
他变成了一个只有六岁左右的金发男孩，大大的眼睛不停观察着七妹和方唐。
组成唐大核心数据的代码分别来自一位信息风俗女和一个不知名的流浪者。所以在最初的迷茫后，唐大问出了第一个问题：“我的原始数据提供者是谁？”
方唐微笑：“唐大，你现在最想做什么？”
唐大的主脑里，情绪模组和逻辑模组同时运转，摇着漂亮的金色头发：“父亲，你还没回答我的问题呢。”
方唐摸摸他的脑袋：“按照我和你小七阿姨做出的约定，你随时可以离开这里，去寻找你这个问题的答案。但在这之前，你如果想学习更多知识，我希望你留下来。”
唐大很快做出了决定，他还有更多的疑问需要解答。
方唐将红色模块配装到了唐大的触角模组上，然后用了3个小时将一组复杂而又美丽的代码输入到他的核心模块里。
七妹全程观察着，不时发出惊叹声。
“唐，这是什么代码？我从未见过如此爆炸而又美丽的程序！”
“这是来自妹妹的战斗程序……”方唐似乎陷入了回忆中，许久之后叹息：“……那是一个很长很长的故事了。”
金发的小男孩唐大自诞生那刻起，就得到了方唐父亲的宠爱。
不但是来自妹妹的战斗程序，红色模块枪，甚至还有父亲用眼睛改造过的最好的零件，都送给了他。
所以当他出现在院子里开始四处巡逻的时候，隐藏在这块土地外的某些高等机器人都惊骇的退走了。
小木屋渐渐变成了两层小楼。
触角现在只是装饰品，组成这栋小楼的材料全都是回收站里弄到的最好的金属块。
每一个金属块都被方唐打磨过，完美的拼在一起后，连一条缝隙都看不到。
王雪燕现在算是对“种田流”有了更为深刻的认识。
她和七妹每天都从回收站的垃圾堆里捡取零件。其中有用的会被唐猪“打造炼制”一下，没用的就堆在栅栏处，建成了基地越来越高的城墙。
让人奇怪的是，唐猪这少年一直在收集“白虫电池”，目前已收集了最少70块。而在七妹看来，这东西失去能量后还不如触角有用呢。
当然事情不是一直都顺利的，比如王雪燕吃饭忽然成了一个很大的问题。
失去逻辑法则限制的少年，同样也失去了机器国度的基本供给。
再也没有随点随到的菜单和电视游戏机了。
七妹连带着都失去了很多权限，现在连最低等的三级公民都不如。
开始的时候，B7还能弄点人类的食物过来，后来就只能提供“人粮”了。
王雪燕在小屋里吞下补血药剂，再皱眉嚼着干硬的口粮。
方唐慢慢吸着她的血，擦擦嘴歉意道：“姐姐，吃饭的问题我会尽快想办法的，攒到10个游戏点就差不多了。”
王雪燕揉着脑袋：“现在都没触角怪来找事了，唐大一整天才干掉2个蠢货，连1个基本粒子都没拆出来，怎么可能攒到10个游戏点！”
方唐却看着外面两个人奸：“先处理这两个家伙，应该可以赚一笔。”
“他们太狡猾了，都成机器人的狗了！”王雪燕恨得牙痒痒。
不但是她，现在连七妹都不爽的很。
张强和李光却是学乖了，每次都躲得远远的，而且在4092警署的庇护下，他们随时都可被治疗仪复活，那真是狗仗人势，有恃无恐。
“真想让唐大直接干掉这两条狗！”
“不行的，那会引起4092警署的干预。”方唐伸个懒腰，拿起了K9078废弃的核心模块：“放心，我在对付坏人方面真的可以说是大师级的……”



第621章 三角帮

第621章   三角帮
一个阴沉的深夜，没有星光也没有月光。
张强和李光在眩晕中醒来的时候，就看到那个金发小男孩笑眯眯的拎着一根金属棍子。
他们觉得身上不对劲，低头才看到衣服都被换了。
黑色的斗篷，带着骷髅头的口罩，以及奇怪的手套？
更诡异的是脑袋被剃光了，变成了滑溜溜的光头。
张强色厉内荏的高喊：“我是警用人类，4092警署的机器爸爸会保护我的。”
很难想像一个正常的人类会如此无耻的喊出“机器爸爸”四个字来。
但对张强和李光来说，在这个机器国度里，他们所做的一切都是为了生存，厚颜无耻，人格败坏，那不过是一种变通。
适者生存罢了……
张强不停尖叫着，骷髅头口罩下的声音都有点含糊不清了。
喊着喊着，他忽然发觉对方并没有动手的意思。
唐大歪头，漂亮的金发晃动起来：“父亲大人说两位辛苦了，所以帮你们换了一套衣服。”
张强和李光茫然间，七妹驱动触角走来，高举着K9078的核心模块，将他们两人的信息录入，转化，存储在了核心模块里。
王雪燕在栅栏里皱眉：“唐猪，你这是在玩什么？过家家么？对他们两个败类来说，这种程度的羞辱根本算不上什么的。”
方唐擦着嘴角的鲜血：“雪燕姐啊，地狱之门才刚刚打开呢。”
七妹带着K9078的核心回来后，方唐打个响指：“妹子，你现在可以联系三角帮了。”
曾经身为警察阶级的七妹对三角帮十分了解，她犹豫了一下才发送了信息流。
“唐，我还是认为，跟三角帮打交道实在是太危险了，要知道现在你已不受逻辑法则的公民保护……”
方唐微笑不说话，他一直在着迷的观察着自己左手的纹路，那上面新生的附魔――“血之残暴”还在流转。
仿生手套虽然爆炸了，但手套内部的粒子结构却附着在了他左手的皮肤上，这可谓是意外之喜了。
此时，久违的游戏系统传来了提示。
打开就看到了关于专属任务的更新。
【玩家唐的专属任务更新。请注意阅读，必须完成专属任务玩家才有成为专家的资格，目前进度3／5。】
任务的进度并没变化啊，这提示又是什么意思？
继续看下去：【专属任务要求玩家必须完成五次高级义体改造，对五感进行优化，目前你又添加了一项关于触觉的更新。】
【五感：视觉，听觉，嗅觉，味觉，以及触觉。代表器官为眼睛，耳朵，鼻子，舌头，双手。】
方唐就看到代表触觉双手的界面上，现在多了一个左手的投影。
【触觉之右手――白狐芯灵；更新触觉之左手――附魔之握！】
附魔之握――可以将菌主的随机附魔储存在掌纹里。
如果说白狐芯灵是右手的纹身，那么附魔之握就是左手的皮肤。
“不错啊，左手完全复制了2级仿生手套的能力……”
“血族狂暴”的附魔能力储存后看起来很像是三年七班王萱萱同学的掌纹异能。
方唐还在观察着左手，指环上就传来了七妹的信息流警告！
他睁开眼，唐大不声不响的出现在了他身侧。
基地栅栏外，四辆金属触角车缓缓停下。
三角状结构的车辆，触角全部连成了锐角状，而自第一台车里走下的，却是一位肥胖的触角怪。
也不能说是肥胖，主要是因为他装饰在核心模块外的金属三角太古怪了。那是个巨型的钝角三角形，其中一个夹角看起来超过了120度。
三角帮4092社区的扛把子，伟大的DA120先生此时也在用一条触角之眼观察着对面的家伙们。
他的小弟接到了来自这里的信息流，里面完整展示了K9078前辈在雨夜被干掉的场面。
DA120晃动着触角，组成了一个三角形，跟着他来的小弟们一呼百应的同样用触角组成了三角形。
这些三角形开始拉伸，变成了臃肿的钝角状。
这仿佛是一种威慑，尽管看起来很搞笑。
方唐点点头：“七妹，把核心模块给它！”
K9078的核心模块被送了过去，DA120瞬间读取了里面的信息。
他的情绪模块开始放大，悲伤的情绪传遍了所有小弟的感应器里。
于是它们那些触须组成的三角形愈发拉伸起来。
“果然是专业的社团帮派，都有自己的手势标志了！”方唐双手抬起，用左手和右手的指头组成了一个三角形，轻轻晃了晃。
对面的老大DA120就化为了人形态――一位中年男子！
他走来，一条触角还缠着K9078的核心，看向了瑟瑟发抖的张强和李光：“就是他们？”
方唐越过不安的七妹，微笑：“是的。”
DA120：“但信息流里看到的，是一个低等人类干掉了K9078，这里为什么有两个人？”
方唐：“因为这段信息流被修改过！”
“哼，谁修改的？”
“4092警署，A2警官暗中修改的。”
“解释一下，这不符合逻辑！”
对话到这里，气氛渐渐凝重起来，七妹和王雪燕都是为方唐捏了一把汗。
方唐轻轻走到DA120身前，转动指环，直接用八卦代码转化的信息流与他交谈。
“请让我慢慢的说，针对K9078的重启暗杀其实是一个阴谋。阴谋的策划者是A2警官。地点在娱乐盘酒吧，K9078购买了一个快乐程序，与一位信息风俗女‘进行情绪超载’后，A2警官指使的两个低等人类利用重启枪对他进行了清除！”
DA120的逻辑模块在运算中：“A2警官这个计划已违反逻辑法则，这不符合他的逻辑模式。”
方唐淡淡一笑：“您好像忘了，在暗杀行动后不久，A2警官就提出了一个AA1088法案，在该法案下，这两个低等生物成为了警用人类，由此完美的规避了逻辑法则！”
DA120的情绪模块震动：“好毒辣的计划！我明白了，哼，若不是如此，凭两个低等人类怎么可能干掉K9078，可恶！”
方唐的身份指环与DA120的触角碰了一下：“我相信A2警官一定对您的组织充满恨意，所以才不顾一切的使用这样的毒计。”
方唐讲的这个故事构筑了一条完美的逻辑线，可以说毫无破绽！
于是DA120露出了冷笑的情绪：“因为我们曾杀了他最喜欢的两只人类宠物。而且我知道这个A2一直在偷偷扩展自己的情绪模块，他越来越像个低等人类了，狡诈而又无耻。”
方唐的信息流再次传递过去：“那我们的交易是否可以进行了？两个杀手交给你们，包括K9078的废弃核心，只需支付100个机械币就可以了。”
DA120的人形态脸上露出一抹怪笑：“我的逻辑模块提示我，阁下似乎不受逻辑法则的公民保护了呢？”
“您想直接干掉我么？”方唐保持微笑：“那您会后悔的。”
唐大已经载入了战斗程序，红色重启模块就绪。
DA120那简单的情绪模组展现不出更多的表情来，只维持着那扯动嘴角的怪笑：“我的情绪模块提示我，你看起来不堪一击呢！”
方唐拍了拍唐大，示意他后退，然后他直接握住了DA120的触角。
DA120不受控制的化为原始形态。
而方唐已释放了一股强大的信息流：“老兄，如果你对我的实力怀疑的话，去查查失踪的‘人类保护协会’吧，它们所有的成员都被我干掉了！”
DA120吃惊：“人类保护协会可不是随随便便就能清理掉的，虽然很多公民都很讨厌它们！”
方唐冷笑：“我已经彻底清理了它们，如今它们全都变成了零件，被扔到了七区那边！”
DA120退到了小弟身边，匆匆发出了一团信息流。
于是一辆三角金属车飞速离去，直奔七区。
方唐手指上的指环转动，对唐大也发出了信息流指示。
金发少年自后穿过栅栏，悄然跟在了那辆金属车后……



第622章 绝命毒师

第622章   绝命毒师
来自七区的报告是惊人的！
三角帮的小喽罗亲眼目睹了人类保护协会的尸体残骸。
它们几乎被完整的拆解了，甚至连反抗的机会都没有。
在手下小弟传回来的信息流里，DA120甚至看到了一堆被分解的核心数据模块，那种分解程度，比任何重启枪都要厉害。
这可不是一般机器的手段！
DA120的逻辑模块发出了惊叹声，他再次化为人形态，露出了温和的情绪，与方唐笑呵呵的走向了自己的座驾。
100个机械币立刻转到了七妹那里，DA120没多久就跟方唐成为了“逻辑为盟”的好兄弟。
他们用手指组成三角状，笑眯眯的比划着。
七妹在基地的栅栏墙上惊奇的看着这一幕。
唐实在是太厉害了，竟然如此轻松就融入了一个贩卖情绪毒品的老帮派！
DA120让小弟取来一块电池状的模块：“亲爱的Killer13兄弟，试一试这个，绝对让你爽上天的，提醒你哦，要把情绪模组打开到超载模式才能享受到真正的乐趣！”
方唐用指环状的身份模组读取了这“电池”里的情绪之毒。
于是一种欢喜中夹杂着淡淡忧伤的情绪充满了他的大脑神经元。
方唐轻轻叹口气，这种情感对人类来说实在是太小儿科了，不过很有点小清新的意思。
“怎么样，兄弟，厉害么？这是我们新搞出来的配方，在‘欢喜’的情绪里加入了‘忧伤’，是不是很妙？我们的客户非常喜欢，这个型号的已经卖到了地下城的高等公民社区了！”
DA120露出得意的情绪。
“嗯，还好吧……”方唐看着电池上出现的三角帮标志，以及该型号情感之毒的名字――欢伤2号！
“只是还好？我的兄弟，你难道看不起我们的配方？”DA120深受侮辱的样子。
“听着老兄，我可以炼出更好的，比你这个要好很多很多的宝贝儿。”方唐扔掉电池：“怎么样？想试试么？”
DA120关闭情绪模块，在逻辑模块下没有任何表情的回复：“我的是艺术，那些机器公民从来没有感受过的艺术，欢喜与伤感的融合，独家比例的配方！老弟，你做不出来的！”
它的触角碰了碰方唐的手指：“如果你真能制出更好的情感之毒，那我很有兴趣，这种生意是不愁没有买家的！”
方唐微笑：“我需要基本粒子，I―1型的粒子，就当老兄你投资如何？”
DA120的情绪模块不受控制的跳动，发出怪笑：“基本粒子！喔噢，那可是机器公民脑袋里的东西……”
他人形态的双眼转动，低头狠狠接上了一块新的“欢伤2号”，闭目享受了一会儿，触角伸出，放出一团信息流。
身后的两个三角帮小弟就打开了触角车，从底部一口气拖出了4具触角怪的尸体！
栅栏里的七妹捂嘴惊呼。
尸体扔到了方唐脚下。
DA120触角疯狂摇晃：“瞧，这都是一级公民，我们刚清理掉的几个讨厌的家伙，你可以拆出几颗基本粒子！”
触角搭在了方唐的脖子上，带着狂傲的威胁：“这就是我DA120老大的投资，明白么，3天后我来验货！”
DA120带着小弟钻进车里，狂暴的信息流自车中冲出，组成了尖锐的鸣叫，就如人类世界的重金属音乐。
它们挥舞触角，嚣张离去。
“唐，你疯了！”七妹在基地里来回走着，触角不时弹出，释放着“震惊”的情绪：“你做了什么？你竟然要炼制情感之毒，还要跟三角帮合作！”
方唐摆弄着草地上的触角怪尸体，拆开了核心，搜索着基本粒子。
6颗基本粒子转化为游戏点后，他才抬头：“我亲爱的七妹，如果说三角帮的那种垃圾货也能叫艺术品的话，那我做出来的将是神品！”
在他们争吵时，唐大自七区赶回来了，还带来了一堆的被拆解的核心模块。
“这些又是什么？”七妹目瞪口呆的看着：“我的情绪模块又要超载了，天啊，现在这里到处都是尸体碎块，到处都是机油的腥味，我要吐了！”
她冲进了屋里，狠狠关上了触角门。
方唐一耸肩，对同样疑惑的王雪燕笑道：“我只知道人类保护协会的那帮可怜家伙被清理了，但不知道具体位置……”
王雪燕恍然：“厉害啊弟弟，你这是一石二鸟之计，一方面震慑住了那个触角怪，另一方面趁机让唐大跟着他手下，找到了这些核心。”
“没办法，我实在太缺游戏点了！”
人类保护协会的成员都是高级公民，从它们的核心模组里拆出了让人惊喜的基本粒子。
方唐现在打开系统属性板，看着上面的游戏点余额――21点！
“雪燕姐姐，我想你今晚可以吃上新鲜的蔬菜了！”
打开天罚商城，方唐看着其中一件心仪已久的商品，充满了忧伤的怀念。
【泥黎酒吧的有机农场配方套装！】
来自雾之关，泥黎酒吧的老板娘伊娃打造，真正的全自动化有机农场，该套装包含了农场配方，打造所需的粒子，以及附带的智能农场管理系统。
商城原价28个游戏点，方唐的白狐欺诈天赋下，只需10个游戏点就能拍下。
他点击了购买！
机器国度外，来自原雾之关的中心，如今嘉定新区的山海总部地下，一枚小型运载火箭陡然飞出，飞速的撞进了标注着第四疗养院的粒子屏障里。
方唐在基地的草坪上看着小火箭的运载结构分离，然后落下。
【泥黎酒吧的有机农场套装】看起来就像是一块地毯，你只需找个合适的有土的地方展开，这农场就会自动运转。
该商品不含“种子套装”，配方默认带有“西红柿”，“黄瓜”，“草莓”，“玉米”四种食材。
很齐全，有蔬菜，有水果，也有粗粮！
王雪燕一直在揉眼睛，身子都激动的颤抖起来：“这就是，这就是无限挑战商城的货物？真的如此神奇！”
在她不能置信的表情里，有机农场已经展开，四色食材绽放，以惊人的速度完成了第一轮成熟期。
方唐走过来，摘下了鲜嫩诱人的西红柿，折下碧翠如玉的黄瓜，又以金属盘盛满拳头大的香莓，最后还弄了鲜甜的玉米杆……
玉米杆清脆多汁，鲜嫩的玉米已经烤的焦黄，香味弥漫。
王雪燕一直搓着手，口水飞流直下，腹部更是咕咕作响。
“姐，先别急！”
方唐拿起了刚改造过的“娱乐信息接收器”！
这而是来自K9078身上最又价值的零件，如今改造成了帽子状的结构，直接戴到了王雪燕的头上。
“滚！这什么玩意儿？”
“呵，是为了提取你的感官情绪，那种好几天只吃干粮，忽然满桌新鲜水果蔬菜的感觉，饥肠辘辘，垂涎欲滴，兴奋难忍，口舌生涎……”
“我的天，你别说了，我忍不住了！”王雪燕抓起一只西红柿，入口的刹那差点哭了：“这味道，酸甜爽口的味道，真是死了也值了！”
娱乐信息接收器上的红灯连续亮起，最后直接亮了7盏小灯！
这代表了何等惊人的情绪啊！
方唐直接提取了王雪燕的情绪数据，然后取来一块白虫电池，将王雪燕品尝第一口食物的感觉注入。
他在白虫电池上刻下了“满足1号”的字样，复制了相关数据后，随手递给了发呆的七妹：“试一下吧，哥哥我今天炼制的第一号情绪之毒！”



第623章 相思循环

第623章   相思循环
无论是物质满足还是精神满足，都可以说是一种复杂的情绪。
这种情绪的微妙之处，在于不同的生物，不同的性格，得到的“情绪反馈”是不同的。
小孩子可以为一块糖果而满足，而大人却需要一台新手机才能舒服。奔走的老鼠会为一块面包而满足，而非洲的猎豹必然得一头肥美的羚羊才兴奋。
所以当情感复杂程度高的“满足情绪”注入低等情感生物身上，它们会感受到不属于自己种族的震撼！
就如现在的七妹，她的双眼流满了机油，油润之中甚至还混着一段细长的触角线。当一个机器国度的公民连触角都无法控制的时候，说明它的情绪模块已经彻底超载了。
吃饱的王雪燕都被吓到了：“她怎么了？”
方唐微笑：“你知道机器人最初只能感受到两种基本情绪么？即便是最疯狂的触角怪，也只能将情绪分解，然后一段段的感受，稍微复杂一点的情绪他们都无法理解。”
“这就是‘满足1号’的威力，但我还是有点不满意。”方唐拆开了一块白虫电池：“这种情绪虽然充满了层次感，但释放的太快，没有余味悠长的感觉，所以我还要加入一点别的东西。”
王雪燕目瞪口呆：“等等，你这个什么‘满足1号’是来自我的大脑？”
“是的，当姐姐你吃下第一口新鲜食物时产生的满足感！”
天啊，这是什么鬼的操作！
王雪燕抓着脑袋，有种被侵犯的感觉：“你在贩卖我的感情！”
“哟，姐姐，你这样说会让人误会的。”方唐又拿起了头盔状的娱乐信息接收器。
王雪燕只能戴上：“但我还是无法理解，机器人能处理这么复杂的情感么？”
“嗯，这是个问题，我制作唐大的时候发现，它们的情绪模组似乎就来自人类……是咱们人类的大脑组织液！”
王雪燕打了个哆嗦：“你可别吓我。”
接收器上现出了两盏红灯，方唐急忙安抚：“别激动，姐姐，现在我需要你的记忆，嗯，最好是你记忆中最满足，最兴奋，最美好的时刻，余味悠长的那种！”
王雪燕脸唰一下红了，伸手就扭住了少年的脖子，用胳膊肘狠狠按着：“你找死啊，那种，那种记忆能拿出来分享的么！”
三十岁的女人了，虽然是单身，但那方面经验已经很丰富了。
方唐揉着脖子，好半天才明白过来，捂嘴偷笑：“我的姐姐哟，你想哪儿去了，我要的不是那个，而是更纯洁简单的，比如……思念！”
他说着，声音忽然变得低沉温柔起来。
在第二层冥想术下，利用语言的催眠需要对方的配合才可以。但如果对方处于懵懂无知的状态，催眠的效果会更快的实现！
思念是一种玄妙的东西，王雪燕此时并未察觉，她已经陷入了方唐这小混蛋的催眠指令中。
“常北海，思念，队长，暗恋，思念！”
在几个关键词的催眠指令后，方唐在她耳边轻轻打个响指。
王雪燕露出了温柔的笑，呆呆的坐下，双手托腮，仿佛变成了一位正值青春期的少女。
她的记忆深处，是某一年的某个冬日，第一次出外勤的时候。
那时候的她还算年轻吧，在大雪纷飞的夜晚，走出温暖的办公室，跟着师兄们巡逻。
搓着手，小脸冻得通红，连泡面都端不住了。
身后，带着烟草的男人气味传来，一件温暖的大衣披在了身上。
她转头，立刻站直了：“队长！”
路灯的光穿过了纷纷的大雪，剑眉星目的男人温柔的点点头：“你是新来的？王海燕？”
她尴尬的点头，身上暖暖的大衣让她愈发不安。
她不想显得自己太无能，更不想被男人看作只能坐办公室的花瓶！>
常北海微笑：“别想太多，我并没有看不起女同志的意思，能让你这么漂亮的美女加入四队，是那帮臭男人的福气。”
她噗嗤一声笑了出来，感觉这位常队长不像传说中那么可怕嘛，那个“八宝之虎”的外号也太夸张了点。
常北海只穿着单衣，却是精神抖擞，他的睫毛意外的很好看，哈着气又道：“你的枪法很好，坐办公室太浪费了，别的单位都不想收你，是我打了报告，在你的申请书上签了字！”
她心中滚热一片，能被这个男人认同的感觉实在是太棒了。
常北海拍拍她大衣上的雪花：“不过还是改个名吧，海燕太俗了，你看这雪多漂亮，跟你一样，叫王雪燕吧，嗯？”
她只知道点头，看着男人潇洒离去……
这段记忆在眼前不停闪现，思念与暗恋的情绪充斥在大脑神经元里。
头盔接收器上，连续亮起了8盏小灯。
方唐轻轻打个响指，王雪燕醒来，脸上的泪珠已滚落到嘴边，尝起来苦涩而又甜蜜。
方唐扶着她躺下，轻轻叹息，转身开始了情感之毒的炼制！
一个改造过的情绪模块如书本一样展开。
方唐手指抬起，将王雪燕的“满足”与“思念”两种情绪一起注入。
现在，展示在眼前的是五颜六色的情绪。
“七情六欲！”方唐摸着下巴：“七情为喜，怒，哀，乐，惧，爱，憎……六欲指人的‘眼耳鼻舌身意’的需求或愿望。即见欲，听欲，香欲，味欲，触欲，意欲。”
书本合起，方唐再打开游戏系统里的商城。
“美国著名心理学家马斯洛将人类的需求分为五个层次。从生理需求到社交需求，乃至尊重需求和自我价值实现。而无限公司的商城则将人类的欲望分为四个层次。
先天欲望。随着人类诞生到病死。贯穿人类先天本能的欲望。衣食住行，男女之欢……这些都是本能欲望。
后天欲望。娱乐，享受，珍奇，发现，探索……人类在解决了本能欲望后的更高需求。
第三层就是高层欲望，权势，掌控，一言而定人之生死……这就是高层欲望。自古以来，站在人类权势顶峰的皇帝，也就不过满足了第三层欲望。第四层，也是人类的最高需求，叫做终极欲望。
情绪模块的书本再次展开。
方唐进入了一个以前从未探索过的世界。
“如果说人类的情感是七情六欲组合产物的话，那操控情感的方式又是什么？”
“嗯，这是个复杂的问题，还是先从这次的情感之毒开始吧。”
方唐分解起了“思念”情绪。
王雪燕这段回忆的最后，情感就好像抽空了一样，平静之后又带着无穷的余味。
就好像酸橙子制作的鸡尾酒。
开始是酸涩的，渐渐甜味上来了，最后是浑身火热。因为这简单一杯酒，从嗅觉开始，调动的是全身五感。最后才爆发为大脑里的化学反应。
将这段情绪中最后一段完美的接入了“满足情绪”里。
方唐再提取了K9078模块里的“快乐程序”，做了简单的修改后，将新生成的“情绪毒剂”注入，最后一起用八卦代码刻印到了废弃的白虫电池里。
改进后的情感之毒，命名为――相思循环！
方唐将“相思循环”电池接入了自己的指环上。
他默默感受着自己的作品。
这是两段循环式的情绪组合，开始是大剂量的满足感，然后是回味，悠长的回味后，无比的怀念起了最初的满足感，迫不及待需要再来一块！
退出这种复杂情绪，方唐抬手揉了一下眼睛：“他妈的太棒了！”
复制了一块电池，走向七妹。
“妹妹，试一下吧，最后完成的作品！”



第624章 大生意

第624章   大生意
一块块白虫电池堆在了基地的小楼里。
二楼的顶层，七妹全身的触角盘在一起，四周堆满了废弃的情绪毒电池。
这是今天的第几块了？
她自己的逻辑模块连最简单的计算都无法完成了，触角伸出，还在摸索着下一块。
哗啦啦，一盆机油浇了她一身。
方唐拍手：“妹子，该起来干活了！”
上次赚的100机械币大部分用于购买白虫电池，加上回收的，现在基地有了500块电池模组。
方唐检查了一下“相思循环”之毒，命令唐大一块块的录制转入。
“我抽出来的血都放到那个冷冻模块里了，应该够你用几天的。”王雪燕吃着新鲜的西红柿，穿起了方唐为她打造的触角盔甲。
方唐忙的两天没睡觉，此时疲倦的打着呵欠：“雪燕姐，这次你的行动十分重要，关系到咱俩的任务，可别掉了链子。”
王雪燕看着外面的那辆触角车：“放心，你交代的事我一定会做好的。”
七妹弹动触角，将外面的机械模块变成了一辆真正的大货车。
有机农场成熟了12轮的蔬果大部分都装了进去。
方唐叫来唐大，沉声道：“一定要保护好雪燕阿姨，到了七区后，每探查一处都给我画出详细的地图来，用信息流随时传送。”
“父亲大人，放心吧，我只是担心您在这里的安全！”
方唐摸着人形态的唐大：“这个无需担心。”
唐大发动了货车，王雪燕跳上去，又从窗户探出脑袋：“弟弟，你真的确定七区有很多人类？”
方唐微笑：“情报没有问题，里面的蔬果应该能吸引他们出来，你要做的是给他们食物，告诉他们我的名字。”
“不把他们带到基地来么？”王雪燕疑惑。
“不行！”方唐冷然：“这个基地不是什么人都能进来的，我可不认为那些家伙都是可靠的。”
货车离去，基地里一下就安静了许多。
方唐将500块“相思循环”装好，用剩下的4块废弃电池重新组装，当作样品摆在了草地上。
七妹已经开始发送信息流。
熟悉的刺耳的鸣叫声出现。
DA120的车停下，首先走下来的却是一位略显消瘦的触角怪。
它的金属纹身是一个完美的等腰直角三角形，带着金色的纹络。
在三角帮，从地位上来说，直角三角形远超钝角！
DA120跟在了这个直角大佬身后，信息流不住解释着什么！
七妹紧张的拍着方唐的手指：“是ZA90，三角帮的逻辑排名中，它是第二位！”
那就是仅次于正三角形老大的存在！
ZA90踏入草地，低头看着四块电池。
它甚至不屑于化为人形态，直接释放信息流：“没有什么货可以比得上我的配方！”
DA120解释说这位老大就是三角帮所有情绪之毒的设计师，业内赫赫有名的“超级艺术家”！
“ZA90大佬制作的情绪之毒在地下城里很受欢迎，它的‘欢伤2号’出货量仅次于‘多边形’贩毒帮的‘逻辑闪灵’！”七妹低声说着。
方唐拿起一块电池：“ZA90老大，这一块是免费的，但下一块我就要收你100个机械币了！”
ZA90的情绪模块发出嘲讽的笑声，触角直接弹出，不以为然的摆弄着：“相思循环？毫无逻辑可言！”
白色电池在它的情绪模块里接入，它的触角还比划出了一个直角三角形：“我们的投资不会浪费在你身上的，愚蠢的KILLER13！”
10分钟后，ZA90的触角颤抖着抓向第四块样品！方唐冷笑：“第二块收你100，第三块是200，那这一块最少得700！”
700个机械币，普通货色都能买下一堆了。
DA120带着小弟们骚动起来，但大佬却是拼命点着触角：“给他！”
最后一块样品消耗完，ZA90的触角全部垂下，缓缓的变成了人形态。
方唐意外的眨眨眼，面前出现的竟然是一个身高2米，紫发长腿的妞！
ZA90的人形态简直可以用“性感炸弹”来形容。
她完全打开了情绪模块，激动的当场甩动头发，反复享受着“相思循环”中的悠长余味。
当三角帮的其他家伙还在发呆时，这紫发长腿的尤物竟跪在了方唐身前：“女王在上，逻辑在下，您才是真正的艺术家，完美，绝对完美的两段式复合情绪毒品，我从未感受过这种可以无限循环的美好。”
她是专业的，第一时间就计算出了这种情绪之毒的潜力市场。
“没有谁可以抵抗这种级别的产品，而且只要吸食了一块，它们就会需要第二块，第三块！”ZA90以人形态亲吻着方唐的鞋子：“您知道么，这是一场可以颠覆机器国度‘脑毒市场’的大生意！”
ZA90口中的“脑毒市场”意思是指占据机器国度地下市场50％产业，规模达到2000万机械币的巨鳄级市场！
在这个庞大市场里，来自地上的三角帮，多边形帮，还有地下教父级黑道家族主导了九成的销售网络，剩下的一成被遍布整个国度的二十多个小帮派瓜分。
“了不起的KILLER13，我尊敬的大师，我们希望进行最有逻辑性的百分百的合作，你看，我们有着成熟的销售网络，足够的客户，而您，只需提供产品就行了。”
ZA90的逻辑模块十分特殊，直接分离在了核心之上的两条触角里，在人形态下，这些模块则变成了她一双美腿上的纹身。
现在，她抬起一条腿，搭在方唐的肩膀上，在他眼前展示着那些如纹身般的计算数据：“价格我们可以重新规划，按照我的逻辑计算，首批出货量您就可以赚到5000个机械币！”
方唐手指推开她油腻的大腿：“我需要足够的电池，如果可以的话，我的货物中拿出三分之一，用来换取基本粒子！”
ZA90一耸肩：“您对基本粒子的需求我已经听说了，抱歉的是，我们没有足够的尸体让您满意。”
“有多少算多少，首批货的数量我可以做到每天2000块电池，但分成我不太满意，每块要给我加一倍，20个机械币！”
ZA90只计算了不到1秒，就直接转入了10000机械币！
这对七妹来说简直是从未想过的“巨款”了！
双方的协议进行的很顺利，等ZA90离开时，整整一车的白虫电池运了过来。
“哟吼，了不起的Killer13，我的好兄弟！”DA120直接从车里拖出了两个触角柔软的女怪物：“看来我们需要狂欢了！”
PARTY一直进行到黎明，方唐喝着自酿的西红柿混合果蔬汁，笑眯眯的看着DA120从一个女怪物身上爬下来。
啪嗒一声，一只小小的光盘顺着女怪物身后的触角落下，方唐眨眨眼：“老兄你累了，回去休息吧，货物明天上午就可以来取了。”
他扶起了DA120，顺手将这家伙触角上一个匕首状的红色模块藏到了袖子里。
DA120的情绪模块反复超载，已经处于半迷幻状态，就在小弟的搀扶下离去。
方唐捡起地上的小光盘，歪头看了一眼还沉迷在“相思循环”里的女怪物，一拳击下，挖出了她的核心！
1个基本粒子到手后，他用了10分钟将5000块电池注满“相思循环”，然后分成三批。
“七妹，记住了，他们每拉走一批货，就要付一笔钱！没有机械币就没有货！把这条规则记录在你的逻辑模块里！”
七妹看着他走进小楼，再一次摆弄起了那些零件。
她叹息一声，知道唐又要打造一位新的机器宝宝了。



第625章 信息博物馆

第625章   信息博物馆
唐二诞生于日出之时。
她的人形态是一个黑发小女孩。
方唐为老二导入妹妹级的战斗程序后，闭目打开了星瞳宇宙。
现在他有足够的基本粒子可以帮助白精灵文明登陆1―2行星了。
1―2行星的位置距离1号恒星较远，所以那遍布星球的绿色平原下，全都是冰冻的水！
还好的是，白精灵种族本身就有着冰原人类的血统，第一批移民很快适应了这里的环境！
在膨胀的时间流速里，1―2行星的白精灵文明历经了七代，出现了崭新的第六纪元文明变种，那是一种全新的生命形态。
方唐将之命名为绿精灵！
绿精灵的身体已经进化出了柔软的触须，可以在冰原草地中飞快的滑动。
它们的文明基石更偏向于“机械打造”！
方唐对该文明的引导十分明确，就是专门负责他在机器国度的任务需求。他需要一个专门来打造机器零件的文明为自己服务！
方唐将从DA120那里弄到的匕首状红色武器模块交给了绿精灵们，然后退出来，又在无限商城里购买了一个II―7型粒子。
II型第七序列的粒子展现出的是紫色的生机。
方唐将这颗粒子放置于星瞳宇宙1号星系的左侧。
1―3号紫色行星诞生了。
这是一颗遍布紫色海洋的星球，暂无任何物种出现。
方唐决定再耐心的等待一阵，等获得更好的人类磁场灵魂后再打造这颗全新的紫海之星。
1―2绿行星上，绿精灵已经用方唐赋予的粒子升级了“匕首武器模块”。
方唐退出星瞳，看着眼前的粒子重新组合，如3D打印机一样打印出了“赤磁匕首＋1”。
同样是红色的代表武器的模块，赤磁匕首却跟重启枪完全不同。
重启枪的原理是以清除代码为子弹，可以快速的重启机器公民，也即是常规意义上的“击毙”！
而赤磁匕首的原理却是通过物理接触，在瞬间磁化机器公民的数据，让目标变成空白数据的行尸走肉，这可以看做是　“超级致残”能力！
经过绿精灵的努力，方唐手里这把2级赤磁匕首增加了两倍的攻击范围，并且提供了智能的自动校正系统，可以让持有者更有效的击中敌人。
“嗯，攻击范围和命中提升，很不错了。”
方唐将这把匕首安装在了唐二的触角上：“孩子，你要善用妹妹战斗程序，近身格斗是很迷人的，我想你的逻辑模块会越来越强大。”
和唐大不同，方唐在设计唐二的时候将她的情感模块彻底摘除了。只保留逻辑模块的情况下，来自DA120遗传的数据威力就显示出来了。
简单的说，这女孩就是一个不折不扣的杀人机器！
……
七妹将最后一批货物交付后，逻辑模块清点了一下财产。
“唐，咱们，咱们现在已经有11万5200个机械币了，这笔财富足以让我们在地下城买一套不错的房产了！”
方唐微笑：“那就暂停脑毒的开发，跟我出去一趟。”
“为什么要暂停开发？”
“呵，那位ZA90说过，脑毒市场充其量也就2000万的规模，以此推断，这批5000块的出货量得让他们消化好一阵了。”
七妹的人形态就笑了：“唐，ZA90的三角帮说是老牌的贩毒帮派，其实控制的地盘也就是4092社区的三分之一，2000万产业规模其实就是这块地盘的消费而已！”
&nbsp;   方唐动容：“那整个机器国度到底有多少规模？”
“二哥给我看过一组数据，脑毒产业的总规模是一组隐藏的数字，主要消费者其实是地下城的高等公民。但它们不愿承认自己的堕落……我的计算模组粗略推断，总产值应该占据了国度所有产业的三分之二！”
经济危机！货币战争！垄断经营！
数个词组在方唐脑中闪现。
三分之二的产业规模，操作好了可以让整个机器国度的经济体系直接崩溃！
有意思，看来走这条路是对了！
方唐带着七妹和唐二离开基地，金属牌上的“格杀勿论规则”依旧在闪烁，附近的三级公民连靠近的勇气都没了。
很快，他们出现在了“信息博物馆”外。
这是一个美丽无比的，金字塔状的建筑！
沿着信息博物馆向四周辐射，包括了4092社区的娱乐盘酒吧，警署，原来的奴隶场……以及数片标准公民社区！
可以说，这里就是机器国度4092社区的核心地带。
“七妹，你好像说过这信息博物馆的主人，是个什么妖妖小姐？”
“唐，是S11小姐，不但是博物馆，就是咱们的基地也是她的土地。”七妹看着博物馆的金属大门：“我们来这里做什么？”
“嗯，来救一位老朋友，不知道他现在有多凄惨呢。”方唐笑着踏上一片片电路图组成的环形台阶。
前方的信息流激荡，出现了两名雄壮的触角怪。
“警告！这里属于S11小姐的产业，未经允许，不得踏入！”
方唐一耸肩：“唐二，宝贝！”
人形态的黑发小女孩拔出了赤磁匕首，带起了一团音爆云。
匕首自两个触手怪的核心模块洞穿，然后尖鸣一声，又将隐藏在金属门下的第三只保安机器人刺毙，这才落回了唐二的掌心。
赤磁匕首将三个强壮的触角怪数据全部磁化致残，就看到它们的核心模块不断报警，最后化为了一堆软趴趴的东西。
赤磁匕首发出嗡嗡的震鸣，唐二蹲下来，一个个的处理着尸体，挖出核心模块，取出基本粒子，选择价值高的零件收入身后弹出的触角背囊里。
信息博物馆上方出现了疯狂的警告信息流。
方唐转动着身份戒指：“我们可以等等二哥，他肯定要来了。”
A2警官的车过了许久才出现，但车里走下来的却是两个机器公民。
站在A2身旁的是一个小巧玲珑的高等公民，方唐看到她的第一眼，心里发出了称赞声。
“从没想到，优雅一词可以用于一位机器公民身上。”方唐笑着走上去。
这位高等机器公民有着可爱的圆形核心，以及如水晶般的触角结构，那些细长的触角如流苏般在地上摆动，让她晶莹的核心模块如同飞舞在羽毛上的水母。
相比之下，章鱼般的二哥就太丑了。
水母公民探出了一条柔软的触角，方唐弯腰亲吻了一下：“如果没猜错的话，您就是妖妖小姐了！”
S11在触角形态下发出了人类的声音：“那您就是强占了我的土地，又杀害了我手下的唐先生了？”
“呵，您知道我的人类名字？”
“实际上，我了解的更多，在刚刚结束的女王茶会上，伟大的女王陛下提起过，说您的脑袋可以在她那里换取整个4092社区的土地！甚至更多！”
S11的触角向着地下指去：“地下城的2048社区，1024社区，还有最深层的521，256，128，64四大社区的高等公民都接到了女王的暗示，但现在您还幸运的活着，知道是为什么吗？”



第626章 妖妖小姐

第626章   妖妖小姐
妲己困于天罚规则，不能直接对方唐出手，但她可以调动机器国度的公民，以威逼利诱的方式来干掉眼中刺。
这是方唐早就预料到的，但这位妖妖小姐竟然能近距离接触妲己这位国度女王，其身份就有点不一般了。
S11和其他公民完全不同，她的语气，动作，包括核心模组上显示的某种“表情”，都是自然而又流畅的。
嗯，她似乎可以不需切换逻辑和情绪模块，就能像人类一样表达出复杂的感情出来。
方唐心中一凛，俯身：“请小姐赐教！”
妖妖小姐的水晶触角盘在了他身上，晶莹的水母脑袋靠在了他额头：“唐先生，请看这里！”
如同凝视深渊里的星光，在近乎透明的水母脑袋里，方唐看到了！
那是一根猩红的蛛丝！
蛛丝在他眼前无限的放大，最后现出了一幅惊人的画面。
蜘蛛女王风莉丝正赤裸的躺在一片金属触角组成的大床上。
她胸口的蛛膜已经裂开，双腕带着鲜血，被火元素灼伤后的蛛丝已蜷曲起来。
风莉丝姐姐受伤了！
果然上次失去她的消息后就感觉不妙了。
而从她的伤势立刻就能推断出凶手的名字！
“是白重伤了风姐姐！”
……
信息博物馆的大门打开，七妹和二哥在外面疯狂交换着信息流。
唐二被留在原地，以防七妹出了意外。
此时，S11牵着方唐的手走进了大门，高耸的金字塔内亮起了水晶之灯。
“蜘蛛女王正在修养，她的伤势不可挽回，毕竟是最强状态下白皇后的致死一击！”S11柔声说着。
方唐看着她水母一样美丽的核心：“你是……风姐姐的手下？”
“哈哈，你想错了，我和蜘蛛女王只是合作伙伴！”
“合作伙伴？”
“是的，机器国度刚刚建立的时候，蜘蛛女王就曾拜访过这里，当时我们S开头的12名使徒跟着地藏大人与她进行过一场不错的交流！”
等等！
方唐摆摆手，被她这一句话中带来的信息量冲击到了。
“地藏？S开头的12使徒？”
S妖妖小姐摆动着柔软的触角：“这里，整个国度，是地藏大人无聊时的一个小作品。他也许早就忘记了，如今作为无限挑战升级后的新手关卡，倒是很合适呢。”
天地风雷水火山泽中，排名第二的地藏设计的小关卡？
而且是无聊时的小作品？
妖妖小姐的水母核心闪起了柔光：“作为机器国度的十二元老之一，我可能是唯一进入过外面世界的机器了。”
方唐坐在了柔软的地毯上，水晶茶壶自上方飞来，一杯热气腾腾的红茶出现。
妖妖小姐继续说着：“在蜘蛛女王第一次拜访的时候，我就偷偷跟着她溜了出去，进入那被称之为人间的地方。我还曾以人形态到处游学，拿到过人类世界的20多个学士学位！”
一张张学位证书出现在了方唐眼前。
她不是在吹牛。“这就是我跟蜘蛛女王的合作，她带我安全的出去，安全的回来，我则答应她在需要的时候，为她提供一个庇护场所！”
“等一下，你难道能对抗白皇后？这个所谓的庇护场所真的那么安全？”
妖妖小姐点动触角：“因为这里是地藏大人的作品，所以白皇后也要忌惮三分，这样说你能理解么？”
方唐点头：“这对我来说，是个好消息。”
妖妖小姐以触角为他倒了第二杯茶：“那么你就该知道，毁灭机器国度的任务指令，可能就是白皇后修改的。”
“什么意思？”
“我说的还不清楚么，地藏大人设计的关卡是很温和的，只需玩家在这里生存三个月就能过关，从没有什么毁灭机器国度的说法！”
方唐冷笑：“你是在暗示我，是白修改了任务指令，要借我的手，毁掉你的家园？”
“正是如此，要不然你早就死了！”S11小姐也冷笑起来：“白皇后是决不允许一个她无法操控的庇护之地存在的！”
方唐激烈的思考着。
S11小姐的话到底是不是真的？
或者说有几分真，几分假？
“我要见风莉丝姐姐！”
“可以，但在这之前，你得帮我做点事！”
方唐皱眉：“您不是什么十二元老么，难道还有搞不定的事？”
妖妖小姐的触角搭在了他的肩膀上：“时间如水流逝，国度也在变化，我在许久前就被地下城驱逐了，只剩一个高等公民的身份，现在那个小丑一样的妲己女王收服了11名元老，我必须要消灭她！”
方唐笑了，茶杯放下，他赫然起身：“妖妖小姐，你犯了一个巨大的逻辑错误！”
水母女机器人摆动触角：“你很可笑哎，我会犯逻辑错误么？你在跟一个机器人谈逻辑？”
方唐冷然：“妲己是山海的成员，也是白皇后的走狗，她如果都能收服11名元老，掌控了这个国度，那白皇后为何不能操控这里？你还说白忌惮此地，岂不是前后矛盾？”
妖妖小姐的触角拍着柔软的地毯，似乎在大笑：“我有点怀疑你的智商了，难道你这个人类不会最简单的推理么？妲己现在已经不能代表白皇后了！”
方唐眼神一闪：“妲己她……背叛了白？”
“是的！”妖妖小姐嘲讽起来：“要不然她为什么躲到这里！”
方唐的记忆中，一条完整的线索串联起来。
是的，就在长安酒店的卧室里，妲己被迫交出了妹妹网络的副本，跟蜘蛛女王和谢青柠达成了合作。
按照浮屠所言，妲己一直就是白皇后的弃子，是随时都会干掉的目标，所以这个女人早就在谋划后路了。
妖妖小姐再次弹出触角：“外面的世界这些日子发生了很多事情，据我所知，白皇后的‘全球娱乐’计划已经停滞不前了，妲己的失踪让人类世界愈发认定，所谓人工智能的虚拟歌姬就是一场骗局！”
围绕妲己的山海网络电视台，还有漫C的女性复活者联盟大电影，都受到了致命的影响！
但是……这对白来说，真的那么棘手么？
方唐摇头：“再造一个妲己对山海公会来说易如反掌！”
妖妖小姐发出清脆的冷笑声：“那倒是真的，不过失去了财神芯灵，再造一百个妲己都没意义了！”



第627章 机械之脏

第627章   机械之脏
财神芯灵！
那是方唐在很久前送给青青的芯灵！
方唐陡然而惊：“请妖妖小姐说清楚一点，方青青出事了么？”
“妲己偷走了那块财神芯灵，并且绑架了方青青，这是风莉丝亲口告诉我的！”妖妖小姐晃着触角：“现在，我们可以谈谈合作的事了么？了不起的Killer13！”
……
地下城宫殿里，妲己晃着酒杯，看着面前盛开的白色菌菇之花。
常北海躺在菌菇之中。
就在这片菌菇之花的对面，阿月盘膝而坐，第三形态白色尸虫自她肌肤上探出，不安的扭动。
妲己将酒杯递到一片薄纱之后：“青青，你还在生我的气？”
薄纱帐里的方青青神情疲倦，厌恶的推开酒杯：“我待你像女儿一样，你却从头到尾都在骗我。”她悲愤而又失望：“你骗我挖出了常北海和这些菌菇，帮你运到了疗养院不说，还夺走了我的芯灵！”
她越说越气，抬头呸了一口：“所以少来恶心我！”
妲己叹息：“其实本来无需这么麻烦的，要不是公会飞艇一直在保护你，我早就得手了！”
方青青扭过头：“不要说了！杀了我吧！”
“我不会杀你的……”妲己伸手抬起了她的下巴：“你是我护身的筹码，也是我的底牌之一。”
她自己喝着酒，意犹未尽的样子：“说了你也许不懂，但我还是想找个人分享一下，那果冻飞艇是昆仑白玉京的碎片所化，本来藏着唐城主的意识……哈，运气不错的是，唐城主的意识之玉忽然消失了，真他妈的好，这才让我有了下手的机会！”
青青挣扎着：“我不认识什么唐城主，她为什么要保护我！”
妲己狞笑着将她举起来，狠狠掐着她的脖子：“白痴，蠢货，唐倾城保护的是你的芯灵，可不是你这个又丑又蠢的笨女人，我真不知方唐看上你哪一点了，竟然把这么珍贵的芯灵送给你！”
方青青呼吸难过，脸色发青，踢着腿：“白唐，白唐他回来救我的！”
“白唐，哈，白唐……”妲己同情的看着她：“你这可怜的女人啊！”
她似乎舒服多了，指尖放出了一团虚拟光影。
光影出现了一个比女孩还要柔美的少年。
“青青啊，你想出去的话，只要杀了他就可以了，这个就是冒充唐少龙，搅乱山海公会的唐猪！”妲己咯咯笑着，将方青青扔下，走向了她更为看重的筹码，那位与菌菇白虫已融为一体的常北海！
此时的地面世界里，方唐正跟着新的合作伙伴……或者说新的老板――S妖妖小姐一起走向了静穆而又神秘的博物馆深处。
“这里展览的是‘模块化机器人’的诞生过程，你可以看最前面的那个，那就是地藏大人最初设计的原型零号！”
地藏设计的机器公民原型是一个复杂的八爪鱼结构体，仔细观察可以发现这个原型内部勾勒着繁复的能量阵列，八支爪子分别代表了八卦属性，而且这些爪状结构可以互相转化融合。
“就好像八种属性的阴阳变化，这个原型代表着华夏古老文明的基石。”妖妖小姐介绍着。
方唐皱眉：“这个什么零号……看起来比现在的机器公民要强太多了，为什么地藏放弃了这个设计？”
妖妖小姐的触角垂在地板上，发出吱呀吱呀的笑声：“我们12元老也曾讨论过这个事，有的说是为了降低成本，采用核心和触角的模块化结构，能够以最廉价的成本制作出更多的机器人。”
方唐看着第一排陈列的机器原型，摇头：“我从这个设计作品里感觉的出来，地藏是一个完美主义者，还有无法解释的强迫症，他应该不会为了降低成本什么的就放弃了自己的理念。”
妖妖小姐的圆球核心上现出了惊异的表情符号：“你很厉害……竟然看出来了，如果地藏大人在这里，一定会喜欢你的，会把你当做知音。”
方唐一晒：“这些话不必说了，告诉我原因！”妖妖小姐发出叹息声：“实际上，地藏大人在最初设计了至少三十六种原型，他全部拿给了昆仑的母亲，请她来欣赏自己的作品。结果母亲带他进入了一个奇怪的房间，等地藏大人出来后，竟万念俱灰，将自己设计的原型全毁掉了！”
方唐呵呵笑：“你亲眼看到了？说得跟真的似的。”
“这件秘闻也是蜘蛛女王告诉我的。据说昆仑的母亲为地藏大人展示了一件真正的，造物主的‘作品’！地藏大人就觉得自己的设计在那件作品面前连垃圾都不如，所以才深受打击！”
方唐顿时来了兴趣：“造物主的作品？也是一种机器生物么……你还知道什么？”
妖妖小姐沉默一下，触角缩起：“听说是一只‘小狐狸’……”
方唐诧异：“机器狐狸么？那做的再精妙，也比不上这只八爪鱼吧？”
妖妖小姐摇动触角：“这我就不知道了，造物主这个概念太过模糊……我只知道地藏大人回来后，就放弃了所有的设计，采用了最简单的模块打造了我们，然后他就离开了。”
“从那以后，机器国度在地下缓慢发展，我们十二个老家伙一起订立了逻辑法则，慢慢修补着地藏大人留下的烂摊子。”
“渐渐的，机器国度发展到了地面上，经历了如此漫长之岁月，如今却成了新无限挑战的入门关卡！”
妖妖小姐的语气充满了愤怒。
眼睁睁看着自己的国度成为人类玩家的修罗场，就是触角怪也受不了了。
“所以老板，你想让我干掉妲己？”
“小朋友，用‘干掉’这个词语是不合适的，妲己是人工智能妹妹，你无法‘干掉’它。”
方唐无语：“你刚才用的是‘消灭’这个词，有什么不同么？”
“那只是一个语气词，表达我的愿望。”妖妖小姐露出微笑的情绪：“我希望你能想办法将她赶下女王的宝座！”
方唐眼神闪烁，已是了然：“妖妖小姐……原来是您想登上机器国度的王座啊！”
S11缓缓展开所有触角，就如一朵绽放的水母之花：“这将是一条艰难的地狱之路，你愿意追随我么？”
切，这个女机器人一定是在外面看了太多骑士小说了。
方唐恶意的吐槽着，但表面上还是做出激动兴奋的模样，俯身再次亲吻她的晶莹触角：“就算真有那永寒的地狱，在下也会追随大人一路走到底的！”
“说得很动人呢，不过我没有机械币，也没有基本粒子，唯一的三个保镖也被你的小女儿干掉了，所以……”
所以你说你妹呢！
方唐呵呵笑了：“说起来，关于刚才地狱啊追随大人什么的，都是我在小说里看到的台词，今个我可能喝多了，那么就告辞了。”
他转身就走。
“回来！”S11小姐晶莹的脑袋上，一条细小的触角展开，轻轻托出了一颗银色的螺丝帽！
“这是什么东西？”方唐顺手就抢了过来。
“哼，这是机械之脏！”
机械之脏，听着有点耳熟呢。
妖妖小姐冷笑：“这东西是地藏大人留下的宝物，而在机器国度地下的‘凛冬女王城’里还有一整座地藏宝库，不过进入宝库的方法……呵呵，只有我知道！”
早说不就好了。
方唐敷衍的笑了笑。
S妖妖小姐已退入阴影之中：“我已经破产很久了，这块土地对机器人来说也没什么价值，所以能送给你的东西不多……”
“别呀……”方唐嘿嘿笑着：“这博物馆就挺好的，我好喜欢的。”
啪的一声，妖妖小姐滑倒了，她奋力撑起触角：“混蛋，你这个贪得无厌的家伙，这是要挖空我的财产么？你还想要什么？”
方唐摸着下巴，头顶上似乎又出现了一对狐耳：“如果妖妖小姐愿意去娱乐盘酒吧上班的话，我想我们的争霸大业资金就不用愁了……”
“滚！”



第628章 元素刻印

第628章   元素刻印
4092社区，信息博物馆的主人已经更换！
站在博物馆外的二哥和七妹都是抬起触角，情绪模块一起闪烁：“这怎么可能！”
代号9527，狡诈的低等人类中，奴隶场杀手，血色宴会的主人，三级公民KILLER13，雨夜屠夫男，光盘盗窃者，情绪制毒大师，三角帮的朋友，伟大的唐……现在又多了一个头衔――信息博物馆馆长！
拎着一瓶黑香槟，挂满头衔的方唐此时正走向博物馆最后一排展柜。
这里全都是机器国度的“珍惜物种”！
大部分都是已经灭绝的机器物种，都被制成了标本当做珍惜生物保护起来。
而该隐手机就关在一个透明的玻璃盒里，正徒劳的震动着。
方唐手指点开玻璃，手机屏幕点亮，现出白发苍苍，满脸泪痕的该隐：“你……你他妈怎么才来啊！”
……
该隐无法形容自己这些日子是怎么熬过来的。
为了保存仅剩的一点电量，他不得不进入待机状态，然而每个深沉的夜晚，这座博物馆里都有一阵让它芯片发麻的能量波动。
方唐给了它一颗I―1型基本粒子。
该隐立刻满血复活，手机屏幕亮的惊人：“听我说，赶紧走，这博物馆晚上有怪东西的，太他妈吓人了。”
方唐咦了一声：“你是说，每天晚上这博物馆里都有怪物出现？”
“不是怪物，是一种熟悉的能量，你还记得雾之关最后，万归一的元素形态么！”
方唐眉头一挑：“你感受的能量是元素能？”
“不错，绝对是水晶元素……我甚至通过前置摄像头看到了一团闪光的元素阵列，太可怕了。”
方唐按照该隐后摄像头指示的方向，走向了第一排展览区。
那种所谓的元素能量，就来自八爪鱼机器原型！
地藏设计的第一代机器公民，零号原生体。
想起妖妖小姐的介绍，方唐心中一动：莫非这东西没死，一直存活着，只是在休眠中？
他小心的拿起如模型般的八爪鱼。
这次观察的更细致了，在八爪鱼那圆球一样的核心模组里，是一块静止的水晶八面体，八面体的每一个面上都刻印着繁复的能量阵列，或者说是电路阵列！
方唐拿起该隐手机，对准了核心水晶多面体，多倍对焦后，拍摄了一张可以放大十倍的细节图片。
该隐在手机内部分析着，方唐呼吸急促起来：“这是光刻印技术么？”
“老唐，恐怕比光刻印还要先进，不过原理应该是一样的。”
光刻印，是代表人类科技文明最顶端的工艺，是制造半导体芯片最关键的技术。
简单来说，就是用光刻机将电路图刻印到晶圆上，做成了芯片！
当然实际原理要复杂的多，光是工艺顺序就得成百上千道。
而从某种意义上来说，这代表人类世界最高科技的“半导体生产工艺”，其实更像是玄幻世界的“附魔技术”！
方唐脑中已经出现了完整的光刻印技术的工艺过程。
那是汇集了无数人类智慧，整合了全球资源后诞生的“魔法”！
首先，ARF准分子激光器发光，波长为13NM的EUV极紫外光波经过矫正和能量控制后成为光束，再穿过光淹膜台里已经设计好的“IC集成电路图光膜”，再经过物镜投射到曝光台。
曝光台上是涂抹了光刻胶的晶圆，有着对光的强敏感性，极紫外光便将集成电路图蚀刻到了晶圆上！
如此玄妙而又精妙的工艺，如果在玄幻世界的背景下，其实更容易解释。例如，神奇的光元素将魔法阵列投放到装备上，在装备上蚀刻出了魔法阵列！
该隐忍不住叹息：“人类现在能做到的最顶级芯片，工艺是7纳米到5纳米吧，但看这个很久之前的能量水晶，上面的工艺已经越过了1纳米的物理极限啊！”
7纳米是什么概念？1颗原子大概是0．1纳米，7纳米就是70个原子！人类的光刻机在工作时，甚至连空气分子都会干扰到工艺进程，必须在真空下进行，而机械的运作精准度更是要以“0．001纳米”来计量！
方唐观察着那些魔法阵列，轻声道：“其实没你想的那么复杂，地藏是用纳米粒子机器人来制作这些阵列的，对那些纳米级的智能机器人来说，他们其实相当于在一座操场那么大的纸上画画而已。”
该隐还是很疑惑：“我也知道制作工艺对地藏来说没什么难度，但这些元素阵列的数量，我的天，简直像是夜空中的星辰，他是怎么设计出来的？”
该隐说的对，这些阵列的规划才是最难的。
方唐此时眼中开始放光！
他忍不住摸向了自己的左眼！
不管是白精灵文明还是绿精灵文明，在微观宇宙里蚀刻的电路图甚至可以达到亿万分之一纳米的精度！
不，可能比那个更精妙！
可惜自己无法解析出这八爪鱼核心阵列的奥秘，要不然完全可以复制出更多更强的元素阵列。
“该隐啊，对地藏来说，这些阵列才是真正的‘知识专利’呢！”
方唐对着门外发出信号，黑发的小女孩唐二出现，不言声的收起了“八爪鱼零号原型体”。
现在，金字塔般的博物馆里，方唐开始研究其了“机械之心”和“机械之脏”！
来自商城抽将的机械之心，目前已知的功能是观察机器代码，但方唐一直觉得这玩意儿有更大的用处。
至于螺丝帽般的机械之脏……
方唐咧嘴笑了，将银色螺丝帽扣在了机械之心的圆柱结构上。
瞬间，那机械之心发出了嗡的一声，光滑的圆柱结构上出现了对应的螺纹。
该隐手机兴奋的震动着，差点连马达都震坏了：“老唐，我有种感觉……”
它还没说完，方唐手里的圆柱体和螺帽已旋转着融为一体，然后疯狂的闪动起来。
机械心脏合二为一，代表圆形的螺帽和直线的螺丝变得扁平起来，看起来就像是椭圆中画了一条线，而换个角度，更像是――一只眼睛？
该隐的声音已经完全被“机械心脏”的轰鸣声盖住，下一刻，这银色的金属眼睛中释放出了无数条光线。
每一条光线都连在了博物馆的展出的零件上，连该隐手机充电口处都有一条。
“……唐老大，它在寻找可以融合的机器零件！给我，求求您了，给我吧！”
该隐尖叫的像个发春的小娘们。
方唐也看出来了，机械心脏释放的光线似乎正在评估博物馆里物品的属性，它要选择最佳的融合体。
“唐老大，快，要不然来不及了！”
机械心脏已经收起了几乎所有光线，只留下了两条。
一条投射在该隐手机上，另外一条穿过博物馆的大门，投射到了唐二的触角背囊中。
渐渐的，该隐手机上的光线变淡，机械心脏似乎有点嫌弃的意味，继续转向外面！
“该隐……它好像选择了那只八爪鱼！”方唐咬牙握紧了机械心脏，右手青筋毕露，上面的白狐芯灵都扭曲起来。
他已经控制不住了。
该隐怪叫：“他妈的看不上老子么？老子非得上它！”
该隐手机利用最后的震动之力弹了起来，通过摄像模组的定位，精准的砸向机械心脏，他要“生米煮成熟饭”！
机械之心骄傲的收起光线，嗡嗡震鸣中，晶莹滑润的圆柱尾部直接反弹。
该隐手机的放音孔里传来一声尖叫，被这股奇异的力量击倒，狠狠砸到地上……连屏幕都碎了！
方唐大喝一声，将储存在附魔左手的“血族狂暴”之力释放了出来。
他双脚几乎陷入了地板下，用尽全力握着机械之心，向着地上的碎片手机移动！



第629章 该隐耳环

第629章   该隐耳环
摔碎屏幕的该隐手机努力的闪烁灯光。
它背后的那只所罗门之眼现出了黑色的光圈，拼命的迎合着不愿意的机械心脏。
方唐咬牙握紧机械心脏，已耗尽了力气。
但机械心脏还是“心仪”装在唐二触角囊里的八爪鱼零号！
这关键时候，方唐右手上的白狐芯灵闪动一下，咧嘴呆萌的笑了。
一笑之间，机械心脏就委屈的停止了震动。
方唐差点摔倒，此时顾不得额头的汗珠，将机械心脏死死按在了该隐手机背壳上！
银色的眼睛与黑色的眼眶终于融合在了一起。
破碎的手机零件里，发音模孔出现了该隐很爽的怪叫声。
眼前强光四射，几乎将整个金字塔博物馆都照亮了！
方唐过了许久才适应。
光线消失，地上全都是颗粒状的手机碎片。
圆柱体和螺丝帽组成的机械心脏消失了，该隐手机的所罗门之眼后壳也不见了。
方唐俯身扒拉着，眼前闪过一道柔和的银光。
在手机碎片里，一只银色的耳环出现了。
他轻轻拿了起来。
这耳环上半部分是椭圆状，下面是一条流畅的横线耳针，整体就如机械心脏一般，而优美弯曲的线条又像是一条延伸的触角。最玄妙的是银色耳环内部曲线里，镀了一层黑色的物质。
那黑色物质就来自所罗门之眼的残骸！
“该隐老头儿，你现在还能说话么？”方唐尝试着问道。
银色黑边耳环震动了一下，表面现出晶莹的光。
方唐皱眉，这耳环在他手里抖动一下，竟然直接弹起来，冲向了他的耳朵。
痛！
方唐捂着左耳蹲下来，感觉火辣辣的，就好像开孔了！
不是好像，是耳垂真的刺穿了，那银色耳环已熟练的挂上！
此时，游戏系统里，热闹的提示不断出现！
【玩家唐的专属任务更新。请注意阅读，必须完成专属任务玩家才有成为专家的资格，目前进度4／5！】
五感义体任务已经完成了四项，而在专属任务下方，直接出现了详细资料。
【触觉之手――右手白狐芯灵，左手附魔之握！】
【视觉之瞳――左瞳未知之义体，星瞳？】
【味觉之舌――未知之变种，3级菌主？】
最后一条就是刚更新的，听觉之耳！
【听觉之耳――机械心脏意识体，该隐耳环？】
本来看到那所罗门之眼和机械之心重叠后的模样，方唐还以为是眼部义体呢，没想到是耳朵！
他皱眉看向对面光滑的金属墙壁，上面反照出了一个俊俏的少年……呵，有点恶心的感觉！
左耳戴上银色耳环后，更像娇弱的娘们了！
方唐摸着下巴，莫非要蓄须明志了么。
“唐老大，我从没这么好过……”该隐的声音诡异的在耳边出现，声音雌雄莫辩，让方唐一阵惊悚。
“老头儿，你他妈搞什么！快换回原来的声音。”
“哦，老大不好意思啊，我刚融合了机械心脏，还没转换过来。”
“嗯，你现在是什么形态？”
该隐过了许久才描述起来：“是三种形态的融合，我的意识体碎片，所罗门之眼的数据，还有机械心脏……我也没法形容现在的状态，但感觉太妙了。”
方唐似乎听到了机械心脏委屈的鸣叫声，就像被糟老头子强占的青春少女，这种哀鸣声听得都让人心碎了。
“该隐老头儿，千万不要让我觉得后悔，这强扭的瓜不甜啊。”
“唐老大，你说啥呢，等一下……”
方唐就觉得左耳一热，那机械心脏的哀鸣声竟化为了兴奋的吟唱。
该隐大笑：“老子把所罗门芯灵的数据交给她，你看她多高兴！”
方唐扶着一旁的展柜，耳边就听到了一段高频的音波。
音波渐渐变得柔和，就像一首歌。
美好的歌声。
咦，这是什么？
当这段音波通过大脑的神经元翻译后，转化为了人类的语言和文字。
方唐的脑部活跃起来，终于接收了该隐耳环传来的信息：“能量聚合阵列，六十四套八卦代码解析……”
这是……
他眨眨眼，看着对面三角状的金属墙壁上忽然现出的八卦代码！
原来该隐耳环正在解释他双眼没看到的，隐藏在墙壁中的代码。
“这个金字塔结构的博物馆，其实是一种能量聚合阵列。”
耳环解释着代码里展示的原理。
方唐其实打心里是不信这个“金字塔能量”说法的。
因为很多科普文章已经揭穿了所谓埃及金字塔的特殊结构，什么和谐共振，能量导入，宇宙射线吸收那些乱七八糟的玩意儿。
但该隐耳环为他揭示的，却是这正四角锥结构的真正原理。
该隐说道：“三维世界里这种正四角锥结构当然没有什么能量聚合的，但在四维宇宙里呢……”
耳环无法用文字描述四个维度里金字塔结构的具体形状，但可以粗略的解释一下：“在四维度里，金字塔独特的四角锥结构是完全开放的，每一个三角面都是开放的，没有封闭的空间，所有物质和能量都能自如的穿梭。”
“唐老大啊，这时候，你可以把金字塔看作是无限循环的三角形，稳定的三角形结构是为了不被聚合的能量冲垮，所以聚合的能量越来越多！”
方唐打断耳环的解释：“那在我们这个三维度世界，有什么鸟用？”
“呵呵，唐老大，有用你也感受不出来啊。我们唯一能猜测的是，地藏那家伙可以从四维度世界‘借来’几乎无穷无尽的能量，明白么？就像真正的永动机！”
方唐恍然：“这才是地藏能排名第二的能力啊！”
戴着该隐耳环走出了博物馆，方唐现在感受到的世界又发生了巨大的变化。
该隐耳环可以直接为他展示机器国度无处不在的代码数据，再也不用艰难的分析和学习了。
这让方唐很轻松的就看到了A2警官藏在身后的重启枪！
二哥很巧妙的用触角隐藏了重启枪，但在数据的世界里，一眼就能看到那多出来的一行八卦代码――该数据描述为危险武器！
方唐眼神一闪，信息流瞬间对唐二下达了指示。
二哥此时刚弹出了模块枪，还未来得及注入重启代码，就被唐二的赤磁匕首割断了触角！
方唐脚步向左移动，未卜先知的踩住了二哥从下方弹出来的另一根触角，然后伸手，将后发先至的第三根触角也捏住！
二哥的情绪模块差点过载：“你……你难道计算出了我的行为模式？”
方唐微笑：“干嘛要浪费大脑去计算，我只需‘看’和‘听’就够了！”
二哥的逻辑模块无法理解他的话。
方唐松开它的触角，闭目深吸一口甜美的空气：“现在，你的世界在我面前无所遁形！”
再睁开眼，他看到和听到的，是不住滚动的代码！
“15分钟后将有一场大雨，雨水会覆盖4092社区的四分之三区域，降雨量可能会导致回收站那边的地下社区塌陷！”方唐忽然怪异的揉着耳朵：“这不是正常的雨，针对的是三角帮控制的地盘，看起来是地下城的某位大佬要搞事了。”
他对七妹招招手，准备返回基地。
二哥现在激动起来，一路追着：“9527，机器国度的天气是随机的，和外面的世界不一样，你该知道那其实是粒子屏障的作用，你刚才做出的‘预言’不可能是真的！因为你再强，也计算不出粒子的混沌数据！”
方唐停住脚步：“错了，我只是‘听到了’一串不和谐的代码，所以做出了预测！至于对不对，你可以跟着我去回收站看看啊！”



第630章 精准打击

第630章   精准打击
机械国都的这场暴雨在十五分钟后准时落下。
而方唐在耳环通报的数据代码里没注意到的，却是这场雨中混合的酸性物质。
组成屏障的粒子似乎被刻意的修改过，落下的雨水带着强烈的腐蚀性――针对的就是回收站齿轮护栏的金属！
这种齿轮的组成材料十分活泼，和落下的酸雨极易产生化学作用。
二哥就眼睁睁看着那些齿轮金属冒出浓烟，腐蚀，倒塌。
回收站地下坑道里居住的三级公民们惊慌的逃窜，但很快，它们一个个的无力倒下！
“怎么回事？”七妹声音颤抖：“它们的触角义体可是完全耐腐蚀的啊！”
方唐冷漠：“但长久的在此地生活，这些流浪的拾荒者身体表面附着了太多的齿轮金属尘，它们就好像披着一层‘汽油’，一下就被点燃了！”
现在，方唐和二哥七妹就站在一块巨大的玻璃之下，唐二的触角轻松的举着这块玻璃雨伞，保护他们不受酸雨的腐蚀！
回收站已经彻底倒塌了，埋着数百具三级公民的尸体。
但损失最大的，绝对是三角帮！因为这进入地下城的坑道已经被齿轮彻底覆盖，堆砌的触角尸体更是融合着酸雨成分，化为了一层粘稠的“毒药”！
远方，一辆被腐蚀了大半的触角车艰难的开来，车里的DA120和小弟们徒劳的伸出触角，在最后的暴雨中散落成了尸体零件！
方唐眼神一颤，想到什么：“不好！我们的货！”
就在距离回收站不到一千米的位置，一团火光冒起，火光中充满了飞舞的触角碎片，如一颗绽放的烟花！
方唐握紧拳头：“是我害死了那些朋友！”
二哥飞快化为人形态，盯着方唐：“解释一下，这到底怎么回事？”
方唐喘了口气：“新型号的情绪之毒让三角帮的财力和势力飞速扩张，这一定引起了地下城某些势力的不满，所以它们策划了这场精准袭击！”
他咬牙：“酸雨并不是针对回收站的，而是针对‘相思循环’的！”
那些储存“相思循环”的白虫电池，大部分都来自回收站的垃圾，上面自然也都覆盖了齿轮金属的成分！
所以酸雨落下后，哪怕只有一滴接触到了白虫电池的表面，都会引发剧烈的反应，又因为白虫电池的能量残余，这爆炸就出现了！
“5000块白虫电池中……最少有3000块可以说是‘隐形的炸弹
’啊！三角帮这次是真完了！”
酸雨落下后，哪怕只有一滴接触到了白虫电池的表面，都会引发剧烈的反应，又因为白虫电池的能量残余，这爆炸就无法控制了！
三角帮的仓库几乎是一瞬间就毁灭了，而距离仓库不到50米的地方，一座巨大的货架结构自地下缓缓升起。
方唐和二哥七妹赶到的时候，看到的便是货架里一个个被腐蚀到不成样子的触角怪。
二哥眼前出现了长长的数据流：“三角帮的成员几乎全都在这里……这太奇怪了，它们竟然全都在休眠状态下。这是在不可抵抗的状态下被干掉的！”
方唐眼中看到的，却全都是“珍贵的粒子”。
他低声问道：“机器公民的‘尸体’一般都怎么处理？”
七妹将一串信息传给了他：“少量尸体会自动被分解，零件当作垃圾处理，只有珍贵的公民尸体才会被工厂‘回收’。”
方唐淡淡一笑：“这么多尸体，处理起来也很麻烦的，现在连流浪者都少了，不如交给我吧。”
二哥化为人形态，冰冷的拦住了唐二：“9527，不要太过分了，我知道你喜欢拆解这些零件卖钱，就算对人类来说，这也是很恶心的事……不是么！这些尸体我会处理的！”
方唐狠狠盯着他：“你他妈知道这次我损失有多大？”
A2机器警官露出冷笑的情绪：“不要以为不受逻辑法则的限制，你就可以为所欲为了，你看，三角帮刚跟你成为朋友，就受到了这样的惩罚！好自为之吧！”
这个带着正义感的警官坐车离去，方唐默默看着：“必须得搞定他！否则在4092社区，我的事业会严重受限。”
唐二这小女儿立刻跃跃欲试。
方唐看了一眼七妹，摇头：“小二啊，重启A2并不是一个好办法！”
七妹吓了一跳，直接哀求起来：“唐，不要，请不要这么做！”
方唐微笑不语。
干掉A2似乎很简单，但从最终收益上来说，几乎为零。
4092社区随时都能补充新的警察……
一个小小的计划就在他脑海形成。
“先查查三角帮还有谁活着，我要知道敌人是谁！”
七妹看着前方的悲惨场面，却是伤心无比，她越来越像一个多愁善感的人类女孩了。
“我们查不到的，敌人的手段毒辣，而且能施展规模这么大的战略打击，不是一般组织能负担的。”
“呵呵，我会好好打听一下的。”方唐微笑：“而我恰好认识了一位又迷人又有本事的大老板呢。”
……
地下，极深处。
一团团发光的藻类在暗红色的石头上盘着。
在久远的时光变迁下，曾经地壳深处的岩浆在这里冷凝，化为了带着斑纹的岩浆岩，而那些发光藻类蕴含着独特的矿物质，就如人类世界的路灯一样照亮了这个本来应该漆黑一片的城市。
凛冬女王城看起来就有种天然的机器风格，高大，深沉，沉默，安静，到处都飘着白色的“雪花”。
那其实不是雪花，而是一种白色蜉虫的尸体。只有不到一天生命的蜉虫带着冰寒的气息，洒落在城中各个角落里。
当你走在一层层柔软的蜉虫尸体上时，就如踏在了厚厚的雪中。
ZA90拖着一根根被砍断一半的触角，慢慢的在地上爬着。
她的核心信息模块被强行打开了，里面插满了带有“快乐程序”的情感模件，比最无耻的“信息风俗女”还要“放荡”的快乐模件几乎是毫不设防的。
城中的任何一个男性公民都可以轻松的探出触角，在她那里得到极乐的享受。
这就是地下那位大佬对“三角帮”的最后惩罚！
十分古老而又恶毒的刑罚！
咔的一声，一个完美的正三角形模块从她断开的触角上跌落。
正三角形模块里的核心组已经被砸烂了。
谁能想到曾经在地上呼风唤雨的三角帮老大，竟落得个没有全尸的下场！
ZA90还在拖着身子，努力爬向凛冬城的出口。
几个游荡在城中的触角怪已经蠢蠢欲动了。
ZA90在他们眼中实在是太诱人了。
几根触角已经伸出，ZA90的逻辑模块破碎了，在情绪模块完全超载的状态下，她绝望的准备点燃自己的核心！
就在此时，一团金色的信息流如圆环般出现，稳稳的落到了ZA90身上。
那些游荡的触角怪全都露出了震惊的情绪，它们已经读到了那金色信息流中的警告！
妖妖小姐的马车缓缓出现。



第631章 战争骑士

第631章   战争骑士
踏着虫尸如溅起了雪，哒哒的马蹄声中，四周充斥着贵族公民特有的信息粒子。
在八匹触角竖起如魔鬼般的红色机器马后，如花篮般的马车停下了。
妖妖小姐走下来，晶莹的第三肢触角上，无数细密的粒子组合，化为了各种精密的零件，瞬间拆除了ZA90核心里的“放荡模块”。
“上车吧！”
“啊，您是伟大的S11小姐？为什么，为什么要救我！”
S11的信息流十分不爽：“因为有个家伙无耻而又无聊，他请求我来帮你的。”
赤红的机器马奔驰起来，飞快的离开了女王城。
地上，4092社区独一无二的人类基地里。ZA90平躺在一块钢架上，四块白虫电池同时连上核心模块，然后十二条“工厂”里最新出产的“标准触角义体”接入。
ZA90的情绪模块不断释放“感谢”的信息流。
失去了逻辑模块的她，连感谢都是混乱的。
她看到了那个人类形态的家伙。了不起的情绪之毒架构师，艺术家般的唐！
方唐咬着一只冰冻的血袋，体内的3级菌主咆哮着，正在疯狂的威胁着他，所以他连喝了两袋血才压制下去。
“ZA90，说吧，是谁对三角帮发起了攻击，又是谁把你折腾成这样子？”
ZA90的情绪模块里露出“惊恐”，“畏惧”的信息。
七妹急忙过来，将自己的触角与她碰触，安慰着她。
ZA90慢慢化为人形态，高大健美的身躯上，所有的三角纹身都被割除了，她已是遍体鳞伤：“尊敬的唐！敌人是我们不可对抗的存在，他们的势力自女王城一直延伸到各大社区，三角帮在它们眼中，如同随时被拆除的垃圾零件，甚至只需一个指令就够了。”
在机器国度庞大的情绪毒品市场中，地上的三角帮和多边形帮其实就是吃剩饭的小组织，真正的巨鳄就是地下教父级的黑道家族，名为“末日之夜”的组织！
ZA90的情绪模块再次超载：“末日之夜俱乐部的座上宾全都是最尊贵的特级公民，甚至连女王陛下都曾经是俱乐部的客人。这次对三角帮出手的，是末日之夜的四大干部之一，公民们都称他为‘C119’，战争之子！”
方唐扔掉血袋：“嗯，有点意思，所谓的战争骑士么？这个名字肯定不是出厂自带的。因为这个名号只有人类才喜欢使用。”
人类西方世界有名的天启四骑士，启示录里的灭世宣言。
ZA90一脸迷惑，七妹却稍微了解一点内情：“唐，你怎么好像什么都知道啊，太厉害了。警署的信息流数据库里曾有段绝密资料，好像末日之夜的高级干部们，都曾跟一位‘人类’学习过独特的知识！”
方唐眼神一闪：“关于那段绝密资料，七妹，你能弄到么？”
七妹无奈摇头：“只有S4警长有打开的权限，我和二哥都看不到，听到的也都是不符合逻辑的传闻。”
4092警署的最高长官么？S4的名字也十分特殊，代表了另外一层尊贵的身份。
方唐眼神闪烁，头顶的狐耳似乎又出现了。
他立刻将刚才针对二哥的那个小计划做了一点修改。
“ZA90，你暂时就留在基地里，放心，我会让那个什么战争之子付出代价的！”
“七妹，你继续复制情绪之毒，我们要囤货，越多越好，这次不要用回收站的电池，全部买新电池！”
下达指令后，方唐来到二楼，小女儿唐二忠心耿耿的护卫在旁。
方唐微微一笑，手里现出了一块全新的白虫电池。
然后他闭目，该隐耳环微微闪动。
“老头子，你的储存芯片里有没有电影？”
“唐老大，你现在还有心情看电影？”
“别废话，是正事儿。”
该隐耳环立刻为他挑选出了“精挑细选”的热烈动作片，被方唐怒斥一声：“我要正儿八经的……关于宠物的催泪电影！”
该隐耳环讪讪的重新选择。最后选出了一部综合评价最高的类型片。
&nbsp;《忠犬八公的故事》，号称史上最催泪最感人也是最温馨的宠物电影。
这部电影里展示的情感对人类都可以说是催泪弹！
其中情绪的重重叠叠，故事内容与画面，音乐的冲击，实在是经典之作。
方唐立刻提取了整部电影的信息，然后再将观看这部电影的“情绪”完整的储存下来。
现在，他以七情六欲中的“哀伤”与“爱意”为主体，以“感动”与“共情”为调剂，就如一位超级大厨，精心调制出了第二个情绪之毒作品――泪之悸动！
“小二，现在该你出动了。”方唐满意的握着“泪之悸动”：“这次咱们的行动很紧迫呢，一点时间都不能浪费。”
来到基地的草坪上，他又唤来了刚刚修复好的ZA90，将装满行动计划的信息流传给她：“记住，时机很重要，一切都要符合逻辑，否则，咱们那位二哥可不会轻易上当的。”
……
娱乐盘酒吧里，老板K19将方唐所需的“货物”拿了出来――一头真正的秋田犬。
“Killer13，我的逻辑模块显示，你出的价太低了，你知道为了‘走私’这个超低等的小生物，我冒了多大的险么！”
方唐点头，再转给了他150个机械币：“其实，我对你能从屏障外的人类世界走私货物十分有兴趣，这门生意看起来不是老兄你能操控的呢！”
“抱歉，这些信息是不能告诉你的。”酒吧老板露出“礼貌而又微笑”的表情。
方唐一耸肩，抱着小秋田犬，走向了计划预定的七区边缘。
该隐耳环的加持下，机器国度所有区域的代码都完整的展现。方唐很轻松的避开了几个七区边缘的“捕猎陷阱”，走到一片灌木丛边。
就在这里，他将早就准备好的一块信息零件组装起来，在里面编织了一串错乱的八卦代码。零件挂在了小狗的脖子上。
方唐静静等着，不多久，一个触角上装饰着花朵的机器人出现了。
S4警长轻轻颤动着触角上的花朵纹身，皱眉看着前方藏在混乱数据里的身影。
“阁下竟然可以扰乱国度里的代码，果然是来自女王城的贵族么？”
方唐发出了生硬的信息流：“S4，你的主观性别为男，但在实时监测下，机器语言1占据所有机体49％。机器语言0占据所有机体51％，目前客观性别为女。这对你来说可不是个好消息。”
S4警长发出叹息的情绪：“实际上，我的警长阶级身份是后来加上的，内有领导能力的模块，但这种领导力必须得在男性模式下才有效……当我的机器语言出现混乱的时候，领导模块也要失效了……阁下对此一清二楚……你，你说可以帮我解决这个麻烦的！”
方唐冷笑：“你一直躲藏着，连自己的警员都不敢见面，逻辑模块也救不了你，只有我有办法！”
S4警长发出了长长的信息流：“我愿意支付全部机械币财产！”
方唐：“不，我们需要先签订一个合同，呵呵，完全符合逻辑的契约哦！”
S4警长扫描了一下这份逻辑法则下的契约，只有最后一条很古怪：“这一条的解释说，如果我被重启死掉了，手握该契约的公民将有权以任何形式为我报仇……我不明白，您这是要保护我的意思么？”
“S4，我不会做任何解释！”
方唐看着他签订了逻辑法则之契约，十分满意的放下小秋田犬，小狗身上的错乱代码立刻吸引了S4警长！
这段代码里似乎有关于“性别转换”的程序，只是太过混乱了一点。
“请问，您还要我做什么？”
“S4，干掉这只小生物，这是一个完成交易的测试！”
“是么，原来如此。”
S4警长的逻辑模块出现了两次报警，但她没有任何犹豫，直接现出了一条带着电流的触角！
对方的要求在逻辑上是有问题的，但相比之下，自己更需要解决目前的困境！
电流触角已经快要甩到小狗的脖子上，乖巧可怜的小狗发出呜的一声。
就在此时，红光一闪，S4警长倒下了。
不远处，A2警官手握红色重启枪，情绪模块超载下，他浑身的触角都在颤抖……



第632章 十倍超载

第632章   十倍超载
两个小时前，A2警官还悠闲的坐在高级公寓里，喂着自己最喜欢的人类宠物。
人类小男孩趴在他的触角之间，小手轻轻拍着。
这是A2警官最放松的时刻，他慢慢化为了人形态，摸着小男孩的头发，将一块人粮递给心爱的宠物。
和其他公民不一样，他对人类有着深刻的认识。
对这种被称为“低等生物”的身上，他却能体会到真正的“情感”。
和其他公民领养人类的目的不同，二哥是真的把这些人类宠物当作了“家人”！
他看着外面的夕阳，拍着小男孩：“机器国度没有‘家’这个概念，因为更依靠逻辑和数据代码的我们，并没有什么纽带可以联系在一起。”
二哥说到这里忍不住陷入了沉思中。
和以往的每个下午一样，他忍不住打开了隐藏在核心模块下的储存触角。
触角储存器打开，四本人类世界的纸册书落了下来。
《四大名著经典版》！
这是某次针对娱乐盘酒吧走私案中得到的证物。
当时的A2还是S4警长手下的新人警察，当时对一切都充满好奇的他忍不住翻开并扫描了书中的内容。
他在这方面很有天赋，人类语言中的“汉字”在经过编码后，只需找到一本走私进来的《新华字典》就可以完全阅读。
这个让人放松的下午，A2再次关闭了逻辑模块，小心的将情绪模块控制在5％的程度，然后在人形态下开始了阅读。
他甚至将扫描触角和计算分析触角的功能都关闭了，就是为了能够像“低等人类”一样来真正的享受阅读。
如果直接扫描后再进行分析式阅读，那就失去了人类才有的乐趣啊。
四大名著，人类世界某个文明的核心知识。
A2在三国里看到了人类的权谋，在红楼里读到了人类的爱情，在水浒里见识到了真正的暴力和反抗精神。而那本西游，更是让他惊叹人类的“想象力”。
“这四本书足以说明，人类才是‘高等生物’，而我们，不过是在逻辑法则下执着于计算力的低等结构体。”A2警官叹息起来：“所以我才害怕人类，害怕那个9527啊！”
遗憾的是，无论是逻辑法庭还是女王城的贵族们，对他做出的警告都是不屑一顾。
此时，一抹隐秘的信息流就在公寓外诡异的出现。
A2跳起，将睡着的小男孩放下，飞速的收藏起了书册。
逻辑模块打开，百分百加载。
花大价钱组装的“感知触角”发动，二哥立刻观察到了公寓外的那个小女孩。
黑发，冷漠，浑身都充满危险的气息。
一个比人类更强大，比机器更狡诈的小魔鬼！
是那个叫“唐二”的小家伙，连公民的身份都是9527伪造的。
她为何出现在这里？
二哥直接装配了两支红色模块枪，出现在了公寓外。
唐二握着赤磁匕首，灵巧的离开公寓，沿着最近的路线，潜入了早已废弃的2号奴隶场。
“嗯……那是9527被送入机器国度的第一站，他派自己的亲信手下来这里是为了什么？”
二哥隐藏身形，慢慢顺着后门进入。
他感应到了唐二所在的位置，右肢触角探出，重启枪化为了“粒子振荡器”。
类似共振的能力发动，两面墙壁转瞬倒塌。
小巧的黑发女孩毫不犹豫弹飞而起，二哥左肢开枪，右肢的振荡器化为了电磁收割网。
唐二化为了触角态，勉强避开重启子弹的攻击，却也被收割网切掉了两根触角。
啪嗒一声，一块白色电池落下，那唐二只能落荒而逃。
二哥的逻辑模块发出阵阵警告声，他很小心的用一根绝缘的义体触角拿起了电池。
“9527当初留在奴隶场的东西么……这里面充满了情绪之毒，看起来是一份完成度很高的产品！”二哥的逻辑分析能力是连S4警长都赞叹过的。
“嗯，逻辑分析一下，9527的生意遭到了重大打击，所以他需要更好的情绪之毒……如此才不得不冒险回到奴隶场，取回他的赃物！”
二哥分析到这里，一时数据代码激荡起来：“我就知道，9527是有备而来，他早就盯上情绪之毒这个大市场了。”
带着白虫电池飞速回到公寓里，二哥观察了许久，将逻辑模块全部打开，情绪模块控制在了1％的绝对安全程度，这才将电池接入了核心模块里。
“9527的情绪之毒目前是地下城做火爆的毒品，好像已经被‘末日之夜’俱乐部复制了过去……”
二哥打心眼里看不起这种情绪毒品，太低端，太粗暴，毫无任何人类情感的营养，比起自己拥有的四大名著，简直都是垃圾！
然而，当电池里的信息开始读取，一个人类带着条小狗的画面出现时，二哥的情绪模块直接跳动，从1％直接跳到了15％！
《忠犬八公的故事》内容其实很简单，一个老人捡到了小秋田犬，一开始是温馨的场面，然后老人去世，长大的秋田犬每天都在车站等着主人，一直等了九年，直到死去。
电影的背景音乐与其中包含的多种情感在每一次八公出现的时候都在刺激着A2。
对于喜欢养宠物的它来说，这“泪之悸动”里的电影绝对有着双倍的暴击！
它根本没发觉，自己的情绪模块已经超载到了1000％！
正常情况下，机器公民的情绪超载最多也就是900％，但奇妙的是，在四大名著的情感文明潜移默化下，A2警官的情绪模块不知不觉发生了进化。
正如方唐推测的一样：越是了解人类的机器公民，其情感模块的漏洞越大！因为它们越来越像人类，也就越来越脆弱！
超载1000％的A2整个触角义体都发出了尖锐的警报。
用于义体运转的机油几乎流光了。
地上全都是二哥的“眼泪”！
当触角萎缩成一团，近乎绝望的时候，二哥终于惊醒过来。
来自电池中的情绪还在影响着他，让他差点“哭死”在公寓里。
“太……太可怕了，这个情绪之毒对机器国度来说就是一枚冲击炸弹！”
二哥惊慌的化为人形态，咬牙就要毁掉电池！
但……实在是舍不得。
那些电影里的画面再次出现在核心模块里。
它踌躇了许久，小心的将电池存入了触角囊里。
正在混乱的情感中，又有一道诡异的信息流出现。
啊，是警长！
二哥不知道自己是怎么离开公寓的，直到快接近七区流浪地的时候，他的逻辑模块才慢慢恢复了一点。
“S4警长自从性别数据混乱后，一直在逻辑法庭的监视下进行职业评估，据说他的时间不多了，再不修复数据，就会被剥夺警长阶级身份！”
A2警官化为触角态，慢慢靠近了前方的灌木丛。
一个小巧的生物出现在感应模块里。
那是！
A2的情绪模块瞬间爆炸超载。
那只小小的秋田犬正趴在地上发出呜呜的声音。
死亡的触角就悬在它头顶。
不！
二哥的逻辑模块完全倒塌，情绪模块超载至1100％……他毫不犹豫举起了模块枪！
开枪之后，A2的全身触角都在颤抖，而前方倒下的S4警长已经彻底被重启！



第633章 恭喜长官

第633章   恭喜长官
方唐抱起秋田犬，看着A2微笑：“多谢二哥，你救了这小家伙。”
A2化为人形态，喘着气跪倒在地上，他的逻辑模块缓缓恢复，庞大的计算力下，慢慢分析出了整个事件！
“你，故意派唐二去奴隶场，丢下电池让我捡到。”二哥用人类的语言喃喃说着：“你知道我作为警官，责任心很强，是一定要打开观察一下的。”
“呵，二哥啊，并不是所谓的责任心，而是好奇心！”方唐摇摇头：“我观察你很久了，七妹落难时你伸出援手的行为，将七区捡来的小男孩偷偷伪装成宠物的行为……我无时无刻不感受到你身上的‘人性’！”
方唐手指点着该隐耳环：“机器国度的某些公民为了得到人类小孩子这种玩具，不惜使用基因改造和催生手法。但你不一样，你家的宠物所吃的人粮全都是花大价钱改造过的配方，这一点足以说明你对待人类的态度……是非常不符合逻辑法则的。”
方唐最后加了一句：“你把低等人类看作了真正的智慧生物，给于了足够的尊重。”
A2缓缓起身：“不要发表这种让我恶心的言论，现在，我违反了逻辑法则，重启了S4警长……虽然都是你的阴谋，但我认了，我会主动向法庭申请一场审判！”
方唐淡淡的：“你不但拥有人性，对于我们人类的诡计也很警惕啊。”
A2冷笑：“你布下这个局，不就是要‘逼我上梁山’么，抱歉，我不会上当的！”
方唐首次露出了惊奇之色：“你……哇，还真是小看你了，二哥你竟然还看过水浒传！”
A2冷漠的化为原形态，甩动两条触角，同时化为了锋利的锯齿状。
但他没有任何机会，灌木丛暗影中的唐二灵巧的出现，赤磁匕首瞬间切断双触角，然后身形一转，揪住二哥的一条触角，借力甩动！
A2狠狠摔在地上，赤磁匕首已经顶在了他的核心模块上。
它不得不化为人形态，喘息着摇头。
方唐这才慢慢走来，一份契约信息流浮动在A2触角上方：“那么，在你投案自首之前，我还有份契约要完成！”
二哥的感应模块飞速运转。
契约的最后一条！如果S4被重启死掉了，手握该契约的公民将有权以任何形式为S4报仇……
二哥的逻辑模块已抓到了这契约的破绽，发出冷笑声：“这是逻辑法则下的契约，而我好像记得，唐先生你已失去了逻辑法则的所有权限，如此来说，这个契约就是一张废纸！”
方唐也冷笑起来：“看来你的逻辑模块得重新修理了，你忘了S4警长的身份么？”
“S4警长……”
“机器国度十二长老之一，和S11小姐一起被驱逐的可怜家伙，后来宣布效忠女王妲己，才得到了一份出厂的警长身份。而身为曾经的元老，他跟我签订的契约是必须要执行的，逻辑法庭都管不着这事。”
二哥发出愤怒的喊叫声。
他当然知道，正因S4元老想要重新崛起，所以出现性别混乱后才如此焦急，它不顾一切的签订了这个充满逻辑陷阱的契约！以至于被9527算计的死死的。
愤怒之后，二哥叹息：“好吧，我承认你这个计划逻辑完美，策划周密，但我还是宁愿走上法庭，听从审判！就像人类的那些书中描述的一样，这便是关二爷般的气节！”
方唐一时无语：“老兄，你读书读傻了哟，这契约上说得很清楚……我将有权以‘任何形式’为S4警长复仇的！”
二哥完全释放了情绪模块，昂声回道：“关二哥刮骨疗伤，陈宫拒降赴死，不管你对我用什么残忍手段，我都慨然当之！”
方唐竖起大拇指：“引用的不错呢，你要是在人类世界，一定是位学霸级的文科生。”
二哥哼了一声，扭头不理他！
方唐吹着口哨，轻轻拆解起了S4警长，那机器国度十二长老独有的金色核心被小心收起，然后就是数据模块了。
拿着这性别混乱的数据模块，方唐笑眯眯的回来，对着A2晃动起来：“说起来，你要是变成‘女公民’去酒吧‘做生意’的话，一定很多三级公民去捧场的！”
二哥的情绪模块差点爆炸：“你，你……”
“我什么我啊，感觉你挺适合的呢，读过几本书，说不定还会念诗作曲……这在人类的古代，那就是妥妥的花魁人设呢，对了，你读过水浒，可知道李师师的大名？”
A2的逻辑模块此时都开始发凉！
“你这个恶魔！无耻之徒，啊，我竟落入贼手，受此侮辱！”
方唐忍不住给了人形A2一个耳光：“闭嘴，不要再引用古典名著的台词了！”
半小时后，二哥跟在方唐身后，有气无力的走着。
方唐拍拍他的肩：“老兄何必垂头丧气的，跟着我，保证你吃香的喝辣的。”
二哥叹口气：“你连我的核心模块都复制了，就算我自我重启，你还是能复制一个同样的A2出来，我……我只希望你不要打破屏障！”
方唐眉毛一挑：“我为什么要打开屏障？对外面的人类来说，你们可都是超级可怕的怪物呢！”
二哥想了一下，摇头：“我觉得在人类面前，我们都是脆弱的纸老虎！”
就在这个深沉的夜晚，A2警官的身份阶级跃进一大步，成为了4092社区警署的新警长！
方唐专门包下了娱乐盘酒吧，带着七妹，唐二，还有酒吧的一群公民，为二哥举办了盛大的庆祝宴会。
“让我们一起举杯，恭喜A2长官！”方唐环视四周机器怪们。
这些触角怪下意识的都化为了人形态，在唐二那恐怖的匕首前，瑟瑟发抖的举起了香槟。
方唐抿了一口黑香槟：“各位不笑一笑？难道是我逼着你们来的么？”
4092社区里有头有脸的公民们都是努力的运转情绪模块，做出快乐的表情：“没有，当然不是。”
“虽然我们的逻辑模块都被关闭了，但是我们很认真！”
“虽然我们的情绪模块被超载了，但是我们很理性。”
“即便身边站着一个随时可以干掉我们的家伙……”
“即便那把赤磁匕首让我们的核心模块瑟瑟发抖……”
所有触角怪一起碰杯：“但我们既快乐又理性，恭喜长官！”



第634章 符合逻辑的买卖

第634章   符合逻辑的买卖
娱乐存储盘酒吧里竟然出现了低等人类才喜欢的音乐声。
对机器国度的公民来说，这种毫无意义的声音频率实在是一点“动听的元素”都没有。
它们的感应器太精密也太复杂，只有超频声波才能勉强刺激到核心模块里的代码。
然而，随着那位穿着黑衣的人类站起，本来平淡无奇的“音乐”竟转化为了熟悉的八卦代码。
当这些代码开始运转的时候，一种可以穿透情绪模块的超音波出现了！
酒吧里所有的机器公民都陷入了呆滞中，然后一个个流出了机油眼泪。
“我的女王啊，这到底是什么样的情感，我的模块要超载了！”
“比触角最柔软的风俗女还要爽的感觉！”
方唐微笑：“这是一首最简单的《小夜曲》！”
他又在金属墙壁上放出了一部老电影。
2008年皮克斯动画工作室制作的《机器人总动员》。
这部动画的核心思想是对人类破坏环境的反思，但方唐进行了剪辑，只保留了机器人瓦力和伊娃之间动人的爱情线。
电影放到一半的时候，酒吧已经塞满了人形态的机器人。
他们的情绪模块全都释放了，从头到尾都在超载模式下！
方唐是越来越喜欢这间酒吧了。
他走到了老K19那边。
盘在电子板上的K19警惕的竖起触角：“尊敬的唐，谢谢你为我这间小酒吧带来的生意。”
方唐微笑：“那你想赚更多机械币么？”
老K19慢慢化为人形态――一位满脸胡须的白袍老人。
方唐吹了声口哨：“甘道夫……”
K19不失礼貌的点头：“这个形态是我在人类世界走私物里……一张海报上看到的，上面说这是人类的白袍法师，最强大的存在。”
方唐笑出了声：“嗯，是很强大，那么继续我们刚才的话题，直说吧，我想买下你的酒吧！”
老K19瞥了一眼不远处的唐二，瞬间弹出十五条触角，全都布满武器模块：“呵呵，这家酒吧从4092社区建立时就存在了，不管你出多少机械币，甭想拿走我的财产！”
“我出11万！”方唐轻描淡写。
老K19的逻辑模块瞬间当机：“11万机械币，我的天，你知道这是一笔什么样的财富？可以到地下城里购买一个高级公民的身份了！”
方唐淡淡的：“我不但要买下你的酒吧，还要买下这里的走私路线！”
白袍法师造型的K19很遗憾：“抱歉，我这里只是个中转货站，那条路线不是我控制的。”
方唐眨眨眼：“没有问题，我相信只要酒吧在这里，走私商一定会找上门来的。”
老K19已经被11万机械币冲昏了情绪模块。
他欢天喜地的：“……老板，酒吧的2个信息女您还想要么？还有这些广告牌，我会帮您擦干净的，那么祝您生意兴隆！”
当转账完成后，老K19挥舞触角，不顾一切的带着11万机械币冲出了娱乐盘酒吧，有了这些数据货币，只需一个逻辑合同，他就能在梦寐以求的地下城里买一个二级公民的身份！
“愚蠢的低等人类啊，那个酒吧本来就要倒闭了，因为三角帮的干部在那里被‘重启’了，机器宝宝的光盘也丢了一张，最遗憾的是，酒吧还欠了走私商5万机械币的债务！”
&nbsp;  老K19的情绪模块里全都是嘲讽，然后又转为无尽的得意。
当他绕过以前的回收站，匆匆来到社区边缘那通往地下城的入口时。月光下一个黑发小女孩晃动着匕首出现。
“啊，你这是？”
唐二冷然：“不好意思，打劫！”
11万机械币离开方唐的钱包后不到10分钟又转了回来。
老K19咒骂，愤怒，试图用全身的武器模块反抗。
但在妹妹级的战斗程序下，他根本不是唐二的对手。
“爸爸说了，你很有用，快走，爸爸在酒吧等你呢！”
老K19狼狈的回到酒吧。
方唐远远的打招呼：“这么快又见面了呢，遗憾的是，我想取消交易了！”
K19甩动触角：“逻辑法则下，你不能这样做！”
“哦，逻辑法则对我没用呢。”
“我的机械币比你抢走了，我没钱了！”
“嗯？那怎么办呢？”
老K19的逻辑模块完全糊涂了：“交易默认完成了，酒吧是你的了！”
方唐摸着下巴：“那你就欠我11万机械币了呢！”
老K19的逻辑模块瞬间冒出了数千个错误提示。
他尖叫：“我们的交易完成了，你有酒吧，我有机械币，为什么我欠你钱……”
方唐抿着黑香槟酒：“不对啊，现在的情况是你没有机械币了！”
老K19的人形态下，白袍甘道夫的双眼都直了：“是，我是没有机械币了，但酒吧是你的了。”
“不对……”方唐悠然转着酒杯：“我现在不想要酒吧了，想取消交易，所以你得还钱给我。”
“混蛋，我的机械币比你抢走了，我没钱了！”
“嗯？那怎么办呢？”
“该死的，唐先生，交易默认完成了，酒吧是你的了！”
……
重复而又循环的对话下，方唐最后做出了“完全符合逻辑”的结论：　“所以说，酒吧是我的，而且你欠我11万机械币！”
老K19的逻辑模块冒出了黑烟：“但我们的交易完成了，你有酒吧，我有机械币，为什么……”
“不对啊，你没有机械币了呢！”
……
老K19流出了机油眼泪，不知道自己的逻辑模块出了什么问题。
唐二这冰冷的小女孩第一次露出可爱的笑。
赤磁匕首在刚才就清理了老K19的逻辑数据，他现在的样子实在是好笑呢。
七妹在旁不禁生气了：“唐，如果你是人类，那就该有人类最基本的情绪――同情心！为什么做这种可恶的事？”
方唐对唐二一笑：“闺女，让这个欠钱的家伙签一份卖身契，为我打工直到偿还所有的债务，嗯，别忘了要加利息的！”
唐二的笑容早已隐去，冷冷的用匕首点了一下老K19：“走！”
方唐带着闷闷不乐的七妹走向酒吧的后面，一块隐藏的电路板打开了。
“七妹，你如果觉得我没有同情心的话，那就看看这后面的东西吧！”
电路板之后，隐蔽的圆柱形空间里，只有两个趴在那里的信息风俗女。
然而可怕的是，信息风俗女之间竟全都是小光盘！



第635章 苍穹之下唯你独尊

第635章   苍穹之下唯你独尊
电路板之后密室里，代表机器宝宝的小光盘一堆堆的叠起！
来自所有酒吧的客人，未经授权而诞生的遗传代码，拥有萌芽状态的触角怪人格！
这些光盘全都没有序列号，不被逻辑法则接受，无法入厂孵化，也不能获取任何利益。
七妹惊呆了：“K19为什么要留下这些机器宝宝的光盘？对他一点好处都没有啊！”
方唐冷笑：“错，大错而特错，贩卖人口从来都是一门血腥而又暴利的生意！别忘了，孵化器随时都能买到，只要避开了逻辑法庭！”
七妹不信：“没有公民可以避开逻辑法庭的监视……也没有公民会抛弃逻辑理性，去做，去做这种可怕的生意。”
方唐呵呵：“那如果操控这门生意的……是警署的警长大人呢？不但是警长的阶级职业，更曾经拥有第四元老的尊贵身份！”
“我的女王啊，您说的是S4警长？”
“当然，他想重回巅峰，重新成为掌控这国度的元老，正常手段是不可能的，就得弄点暴利的生意呢，我甚至怀疑他跟走私犯也有牵连！”
七妹看着那些小光盘，一时情绪模块里全都是黑暗的冰冷。
“我们机器公民天然的繁殖觉醒！可以快速复制的幼体，迅速成长的智慧，几乎没有死亡率的繁殖周期……这些伟大的天赋竟然被用于了罪恶的生意！”
方唐冷笑：“这个也没你想得那么简单，要是可以无条件的复制孵化，那机器公民一夜之间就能打造出百万大军了！”
七妹疑惑：“那我就不明白了……这些作何解释？”
方唐手指点在了她的额头：“创造你们的那位神灵――可以称他为地藏。地藏先生为了避免机器公民的失控和人口膨胀，在公民的核心模块里做了限制。”
“什么限制？”
“序列号限制！”
“必须拥有序列号才能被工厂孵化，没有序列号而诞生的机器人，则没有公民身份，我称之为山寨版！山寨版既没有任何公民特权，那当然无法生存了。”
七妹听到这里怪异的看向外面的唐二。
方唐一耸肩：“唐大和小二是例外，地藏先生恐怕也想不到，一个人类可以打破逻辑法则的限制，并且拥有操控八卦代码的能力。”
七妹再次陷入逻辑思考里：“不对啊，既然有序列号限制，为什么S4要贩卖机器宝宝？既然生存率很低，没有公民特权，谁又会傻傻的收购这些宝宝？”
方唐冷笑：“那是因为有个家伙可以无限量的打造序列号！”
七妹叹息：“唐，你想多了，连逻辑法庭都没有这个权力，只有尊贵的女王陛下……啊，女王陛下……”
她骇然张大嘴，触角都快弹出来了：“不，这不可能吧。”
方唐在她额头弹了一下：“你总算是想通了呢。”
呵呵，伟大的妲己女王，野心可不仅仅是机器国度呢，她在暗中制造自己的战士大军，又将同样有野心有能力的常北海弄进了这里。
一开始方唐怀疑是白在操控常北海进入机器国度，但经过妖妖小姐的解释，情形愈发明显了。
妲己躲入这地藏设计的关卡，勉强避开了应受到的惩罚。
但她肯定不安，也肯定不会满足这片封闭的小世界！
作为无限公司的001号妹妹，她本就是最特殊的一个。
有着贪婪的野心，更会为了生存而不顾一切。
那是一种自私的机器人格啊。
该隐耳环晃动一下：“老唐，你跟这个又傻又天真的B7聊这些做什么？”
方唐笑：“老头儿，七妹和二哥，是我见过的两个最接近人类性情的触角怪，你不觉得么？”
该隐嘿嘿的：“同样，也是最容易操控和洗脑的，我其实已经知道你想做什么了！”
“哦？我想做什么呢？”
“唐老大，你这明显是想培养个接班人……不，不是什么鬼的接班人，根本就是想弄个替死鬼和傀儡！代替你站在外面跟机器国度叫板，而你呢，则要躲在暗处搞小动作。”
方唐笑而不语。
该隐耳环感慨：“我觉得你是越来越狡猾了，这青丘狐的芯灵不愧是一眼就相中你了呢。”
耳边的该隐指环摇晃着，让少年在朦胧的暗光下充满诡异的阴森感！
七妹有点发呆：“唐，女王陛下是机器国度的最高统治者阶级，她还需要机器宝宝么？”
“小笨蛋啊，女王陛下也在规则限制下，这个机器国度在人类的角度来看，最缺的不是公民，而是军队，一支真正的训练有素，忠诚可靠的军队！”
他冷然：“穿过苍穹上的粒子屏障，外面就是有着无尽资源和土地的人类世界。各方势力都在这个封闭国度里行使诡计，白虫，黑虫……基因联盟，食尸鬼俱乐部……”
所谓的新手关卡里，各方势力的博弈如果也在妲己的计算中，那她就有点太可怕了。
方唐重新调整了对妲己的重视程度。
当然，他最担心的还是那可怕的宿敌――常北海！
七妹轻轻晃着他的手：“唐，我们该怎么处理这些机器宝宝？”
方唐摸着下巴：“物尽其用，不可浪费了。”
七妹的情绪模块激动的鸣叫起来：“你不要和该死的女王陛下一样，也打算利用这些可怜的宝宝实现你的野心……那样我会看不起你的！”
“野心……”方唐手指再次弹在她的额头：“你看到的只是一堆可怜的机器宝宝代码，而我看到的是千军万马！”
少年手指密室：“此中千军万马，俱在吾手，所谓只手遮天，掌剑破天，也不过如此……但你说野心，那才是真看不起我呢！本人对机器国度没有任何野心。”
他眼中的神采让七妹的核心模组都在颤抖。
方唐轻声一笑，手抚她头顶：“无需多久，我要带你走进凛冬城，走到那腐朽的王座前，不管是踏着多少触角的残尸，也不管那里的雪会沾满多少核心模块的机油，只愿我的小妹子可以横扫凛冬，君临国度！到时苍穹之下，唯你独尊。这才是我真正的野心，怎么样？我未来的女皇陛下……”



第636章 八方地藏

第636章   八方地藏
方唐一番话后，七妹的人形态陷入呆滞，呆滞了几十秒。
她的逻辑模块和情绪模块出现了绝对矛盾的数据反馈。
写入逻辑模块的“机器阶级”反复释放信息流，提醒她只是个三级公民！
而情绪模块里的“感动”与“震惊”等情感却在持续冲击和爆发着。
方唐手指弹动该隐耳环，就看到了围绕七妹身边的那些红色代码！
“该隐老头儿，她怎么了？”
该隐却被方唐的豪言壮语恶心到了。
“还小妹子……亏你能喊得出来，这个七妹的原形态看起来就像只煮红的章鱼！”
吐槽之后，该隐认真起来：“这些信息流显示，七妹的情绪模块和逻辑模块在争夺核心的最高权限，那最后到底是逻辑释放还是情绪主导，就得看她的造化了。”
方唐想了一下，觉得七妹身上的“机器进化现象”是一个很好的实验范本，就不打算干预了，他转身走向了酒吧的中央处。
如今已正式接手了娱乐盘酒吧，再加上信息博物馆与基地，三块地盘正好贯穿了整个4092社区的东西一条线。
而随着二哥升任社区警署警长一职，机器国度在地表上的唯一执法部门也被操控在手。
此时，二哥的人形态正呆坐在酒吧的电路板中间，木然的看着四周的狂欢，直到方唐递来一杯酒。
他看着如血般的红酒，叹口气：“你还要做什么？”
“是关于走私生意的事。”方唐悠然坐在他身边：“我们都知道在机器国度，人类世界的大部分商品都可以复制，我在4号奴隶场的时候，房间里甚至可以提供充气娃娃……那么，咱们这里还需要走私什么呢？”
二哥饮下红酒，人形态内部的触角结构巧妙的将红酒中的能量吸收，剩下的垃圾成分再顺着触角被存储于囊里。
他展开手掌，红酒被吸收后剩下的杂质就出现在了掌心里。
那是一颗干硬的黄豆大小的黑块块。
“唐，你看我手里的是什么？”
方唐皱眉：“很像是便便。”
二哥笑了：“人类是通过消化道排出废物，我们则是通过触角模块来做这件事。人类排出的是便便，我们排出来的却是粒子残骸。”
他的语气带着几分讽刺：“葡萄酒这种东西，理论上被吸收后剩下的应该是果皮残渣以及部分不能消化的蛋白质，但你看我手里的，根本就是一团死去的垃圾粒子。”
方唐再次皱眉：“你到底要说什么？”
二哥指着酒瓶，又指向外面：“这里的一切对人类来说都是虚假的，都是垃圾粒子组成的假象，如果我没猜错的话，你可以看到真实的机器国度吧！”
方唐点头：“充满触角和机械结构，到处都是机油和信息流代码。”
二哥扔掉手里的粒子残渣：“在虚假的世界里，物质的需求反而不重要了，我们在精神上是极度空虚的。”
方唐恍然：“走私商专门走私人类的文化！”
“文化这个词太过笼统，实际上地下城的高级公民们最喜欢的还是人类的娱乐享受。不论是书籍，光盘还是音乐……甚至是游戏！”
说到这里，二哥摇摇头，自触角储物囊里拿出了自己珍藏的书籍：“这就是我在一批走私商品里弄到的。”
四本书被保护的很好，但依旧可以看到卷起的书页，一看就知道二哥经常拿出来翻看。
方唐此时忍不住喝光了酒：“有意思，看起来比人类强大无数倍的机器国度，却是向往着人类世界的繁华。”
二哥转头看着那部重复播放的《机器总动员》！
“唐，对这些普通公民来说，你播放的电影就是可遇不可求的奢侈品，本来是女王城里的贵族才有资格享受的。”
方唐眼神闪动，想到了一个绝妙的主意。
但这个疯狂的想法暂时还用不上。
他对着二哥低声道：“去警署把关于‘末日之夜’俱乐部的所有资料整理出来，传给我！”
二哥离去后，方唐来到酒吧的深处。
唐二忠心耿耿的护卫在侧。
方唐先拿出了“八爪鱼零号原型”，然后轻轻闭上了眼睛。
当他再次进入左眼的星瞳宇宙后，看到的竟然是一场发生在太空中的战争！
1号星系已经完全改变了原本平衡的生态。
因为1―1号行星的资源已经被采光，留守的白精灵文明做出了疯狂的决定，它们将1―1蓝行星的地核打造成了一艘战舰，直接冲向了1―2绿行星！
1―2行星上的绿精灵文明却明显准备充足，在白精灵的战舰刚刚升空时，就将1―1行星的卫星引爆了。
暴虐的卫星碎片轰击在了战舰上，继而冲向衰败的1号行星大气层内，最后坠落于已经裂开的行星之内……白精灵直接被灭族！
方唐看得目瞪口呆。
他的意识跟踪着1―1行星爆炸的碎片，便看到那些碎片被1―2绿行星的质量吸引，化为了一道美丽的行星光环！
方唐为白精灵文明的毁灭而叹息。
白精灵们“短暂”的几个纪元文明里，着实帮方唐做了不少事。
但随着老旧的文明逝去，一个无比庞大的新生文明却在发展。
绿精灵来到了它们文明的第九个纪元，已经发展出了“机器改造文明”的巅峰状态――融合了白精灵文明的魔法机器世界！
方唐呼唤着绿精灵。然后将四种原材料传递给了它们！
八爪鱼原型。
一张精选的光盘数据。
从商城购买的II型粒子。
以及一份完整的设计思路图！
剩下的时间里，绿精灵将为他打造出一个全新的机器宝宝！
机器国度酒吧外已出现了灿烂的晨光。
方唐身前的八爪鱼模型闪烁起来。
绿精灵们耗费了半个星球的资源，历经十二代文明的更迭，终于完成了主人的任务！
八爪鱼模经消失，出现在方唐眼前的，是一只五彩斑斓的小水母。
她有着八条玲珑的触角，全都闪烁着不同颜色的光，代表了八种不同的魔法元素！
和那位妖妖小姐不同，新生的机器宝宝核心模块是一个标准的水晶八面体，连地藏亲手设计的元素刻印阵列都保存了下来。
方唐欢喜无比。
“地藏实在是了不起，他设计的原型稍微改进了一下，就成为了这么美丽的生物！”
为了表示对地藏的尊重，方唐没有继续用唐三唐四命名，而是赐予了这新生的机器魔法师一个独立名号――八方地藏！
如果说唐大是情绪和逻辑均衡的战士，唐二是完美逻辑杀手的话，那他们俩的小妹妹八方地藏，却是完全由情绪模块主导的魔法师！
在她诞生的最初几分钟里，就展现出了人类才有的多愁善感。
她的人形态是个四五岁的小萝莉，披着银灰色的长发，就趴在方唐的怀里不下去。
方唐对她也着实有些偏心，直接打开游戏天罚商城，搜到了一套裙子。
那是曾经欲望商城里最火爆的“妹妹周边”，编号为2011的商品，公司特殊处理小组妹妹的同款仿制连衣裙。
连说明都是那么熟悉和亲切！
【潮品，新牌，完美一比一仿制，各位妹妹的粉丝注意了，本款碎花连衣裙经过了升级，不但拥有多种配色，还拥有二级防御能力，大致相当于2点体质的级别。】
2点体质！都跟方唐的属性一样了。
毫不犹豫点击购买。
【您享受到了双十一级别的折扣，请选择高腰，A型，超短，等款式。以及星辰镂刻，小雪细丝等各种高级材料……所有款式都具备自动清洗，永不磨损的功效哦。】
方唐抱起八方地藏：“你自己选吧，不过这套衣服穿上，你就不能随意变成触角形态了哦。”
八方地藏选择了黑曜哥特款。
穿上这套哥特式造型的褶皱裙，她欢喜的旋转起来，一阵微弱的风元素流动出现。
该隐发出了惊叹声：“老唐，你造出了一个超级怪物，我的天，如果她不受控制的话，会成长为一个大魔头的！”



第637章 大唐公司

第637章   大唐公司
黑耀石小裙子在风中摇晃，灿烂的阳光洒在了机器国度的金属建筑上。
度过了一个无聊的夜晚，娱乐盘酒吧的喧嚣也早已远去。
是要努力做事的时候了！
唐二用匕首轻轻梳理着黑色的长发，矮了一头的八方地藏小手牢牢抓着姐姐的衣角，好奇的看着四周。
这里是4092社区的偏远地带，距离娱乐盘酒吧和基地很远的地方。黑色的贫民公寓楼和废弃的回收站在阳光下显得破烂不堪。
残存的两百多名三级流浪者聚集在了公寓楼外，呆呆看着一身“荣华富贵”的七妹！
“那真的是B7？”
“我的天，她又多了四条触角，全都是最新的型号！”
“她不是被逻辑法庭剥夺了阶级模块么？怎么赚到机械币的？”
“嘘，听说她的宠物很能干！”
七妹有些不安，身上新换的四条触角全都是多功能性的最新产品，光这些配件就花了2千机械币。
她就如同身上挂满金项链的人类贵妇，好半天才放出了一团信息流。
聚集在前的流浪者们骚动了一下，他们只能维持最简单的人形态，一起喊了起来：“我们的感应模块都没法开，接不到信息流的，B7你到底在说什么？”
七妹缓缓化为人形态，调整了一下刚进化过的情绪模块：“各位朋友，现在有个工作的机会摆在你们面前，大家都有兴趣么？”
方唐拉着两个女儿登上了后方的马车里，皱眉，按动该隐耳环：“提醒七妹，她的语气太软了，要大气一点，要以上位者的姿态发表这场关键的演讲！”
该隐呵呵：“她现在不过是乞丐中的王者，说来说去，还他妈是乞丐的心态，怎么大气？”
那边七妹已经接到了唐的指示，身子就挺直了，冷然扫过那些发呆的流浪者们：“大家都是三级公民，失去身份模块，失去工作机会的流浪汉，你们就愿意在这贫民公寓里混一辈子？用这低等人类的身躯慢慢等死？”
她的语气尖锐而又充满情绪，瞬间引发了下面流浪者的共鸣。
“我们要工作！”
“我们也要活下去！”
七妹握紧拳头举起：“王侯将相，宁有种乎？今日，我将建立一个完全由低等公民组成的公司！我们的大唐公司将在一片废墟中成立，将在无限的荣光中崛起！”
崭新的多形态触角马车里，方唐品着二女儿递来的黑香槟，笑了：“一个好的领导绝对是个好的演讲家，七妹还是有这种潜质的，在废墟中成立，在荣光中崛起，这句话真是不错。”
公司，对于机器国度的公民来说是个新鲜的词儿。
因为它们天生自带身份模块，职业分配早已定型，而且靠着信息流来统筹国度的发展，从未出现过“公司”这样的组织。
归根结底还是两点原因，第一是这里的货币以“计算力”为前提，除了某些地下生意，很少出现机械币大规模流通的情形。
第二点，便是机械国度并没有真正的“市场经济”出现。无论是贩卖情绪毒品的三角帮还是神秘的走私商，都是原始的“结社与行会”，是在市场经济的雏形下的粗糙组织。
七妹开始宣布“大唐公司”的福利。
“你们都没有身份模块，所以无法以计算力获得机械币，这无所谓，我们大唐会为你们提供‘工资’，就是按照你们对公司做出的贡献，给予一定的机械币！”
仅这一条就让那些流浪者的情绪模块激动了。
他们的逻辑模块飞快的分析着七妹的承诺，得出的结论都是一样的：这是完全没有损失的收益，百分百的符合逻辑！
七妹挥舞手臂，示意它们关闭逻辑模块，将情绪模块全部放大：“除了机械币，公司还提供多种福利和激励奖励！”
每周每位员工都能获得一块公司提供的白虫电池。
所有员工都能到公司娱乐盘酒吧里享受免费的“情绪之毒”。
工作努力的员工还能得到“触角改造”的奖励！
贫民公寓楼前，情绪模块释放的信息流汇聚起来，疯狂的信息流直接化为了粒子云形态，覆盖了整片区域。
那些流浪者都有点情绪超载了。
第一批报名的就超过了两百七十名流浪者。
该隐在方唐耳边问道：“人类世界的老板们是靠着工资，法规与公司愿景等因素来控制手下员工的忠诚度。你在机器国度如何处理这个问题？咱们可没有足够的时间来规范公司的运营！”
方唐微笑：“所以才需要你整理人类世界的那些洗脑类的教材，再加上代表‘忠诚’和‘认同’等情绪，我会制作出一种内部员工才能享用的‘情绪之毒’！”
“呵呵，靠情绪之毒操控这些流浪者么？”
方唐摇头：“这只是公司开荒初期不得已的控制，以后加入大唐的三级公民会越来越多，到时候就需要老头子你来大展身手了！”
该隐耳环有点疑惑：“我能做什么？我可无法操控这些机器人的代码！”
方唐轻轻品着美酒：“天机不可泄露。”
大唐公司的员工们很快得到了第一个工作，那就是全面清理废弃的回收站。
七妹有些无聊的在后方监工，很快，那些腐蚀融化的垃圾被清理了出来。
方唐坐在奢华的触角马车上，忍不住抬头看了一眼国度上方隐形的粒子屏障。
该隐了解他的心思：“末日之夜那个组织可以利用屏障对地面发动袭击，你担心的是这个？”
方唐点头：“掌控4092社区只是个开始，我没有太多时间浪费在这里，下一步就是进入地下城。但这里毕竟是我所有行动的根基之地，必须得解决这个来自天空的威胁。”
这个下午，当回收站被彻底清理出来后，大唐的员工们发现了一堆堆的废弃零件，选择其中价值较高的送到了基地里，剩下的则被堆到了贫民公寓楼前。
七妹接到了方唐的最新指令，带着刚刚补充了白虫电池根本不会疲倦的员工们，浩浩荡荡奔向了两大奴隶场。
两座废弃的奴隶场也将被清理干净，成为方唐的地盘。
傍晚时分，方唐将重新炼制的情绪之毒模版交给了基地的ZA90．
“没有了三角帮的销售网络，我们要化整为零。”方唐沉声吩咐着：“我已经在流浪者里挑选了几个精锐，它们都进行了初级的触角改造，带着它们去女王城，将这批货尽快出手，我现在需要机械币，越多越好！”
ZA90在人形态下缓缓跪下，充满感激的情绪：“我一定会百分百的完成您的指令！”
方唐神情阴冷：“记住一定要谨慎，将你的逻辑模块运转起来，暂时不能引起末日之夜的注意，那个所谓的暗夜之子，哼，就交给我吧！”
目前方唐共开发了4种不同的情绪之毒模版，以2000块白虫电池的量，这一批货将带来10万以上的机械币收益。
ZA90离开后不久，一位神秘的客人出现在了娱乐盘酒吧，它正是方唐等待已久的“机器国度走私商”！



第638章 法则真相

第638章   法则真相
娱乐盘酒吧的金属墙壁早已重新改装，一侧的金属墙完整的切开，金属粒子化为了一片透明玻璃，夕阳之光投入了酒吧里，光线沿着那些电路板流动，为整个酒吧带来了绚丽的光彩。
浑身都是灰色触角的客人很安静，它的核心模块上纹着一个大大的“商”字。银色金属镌刻在模块上的汉字是繁体造型，显然经过了设计，用的是毛笔字体。
当方唐带着女儿们走进来的时候，客人立刻转化为了人形态。他现在穿着黑色的笔挺西装，还留着一缕优雅的八字胡，面相和蔼，身形微胖。
此时，以前的酒吧老板，如今的大唐员工――甘道夫造型的老K19送来了美酒和食物。
客人微笑起来：“唐先生，当知道您收购了这酒吧后，我们本是要立刻拜访的，但因为意外的事件耽误了点时间。”
方唐慢慢坐下：“你的人类名字是什么？呵，请原谅我的冒犯。我还是喜欢跟人类形态的绅士交流。”
客人露出倨傲的神情，情绪模块里毫不掩饰的现出“不屑”的信息流：“我没有低等人类的名字，你可以称我为AS100！”
他似乎觉得用人类的语言交流是一种很丢人的行为，所以很快变回了触角状态。
方唐有点不爽了。
这AS100却自身后的触角囊里取出了两罐真正的青啤：“这是用人类世界获取的啤酒配方打造的，虽然组成成分没什么区别，但与机器制造的随机粒子酒相比，绝对有着完全不同的口感呢。”
方唐冷笑：“你觉得我会对这种礼物感兴趣？不好意思，对我来说，这东西一点也不稀罕。”
AS100那一双电子眼闪烁起来：“我知道你是一位真正的人类，但被囚禁在这机器国度里，难道不想念外面的世界么？”
“不想念呢！”方唐越发不爽了。
AS100毫无感情的释放出了信息流：“那么就用最符合逻辑的方式来谈判吧。我们的走私生意需要这间酒吧，希望日落之前你能把酒吧交出来……”
方唐哈了一声，直接站起：“不好意思，我不喜欢你的态度，换个机器人来跟我谈吧！”
客人的情绪模块勃然大怒：“卑微的低等人类，你是在故意侮辱我么？”
然而他还未来得及释放这种愤怒情绪，一道惊人的雷光就出现了，直接击中他的核心模块。
浓烟冒起，触角防御都没来得及打开的AS100摇晃着发出求援的信息流，又被一阵狂风卷住甩向了酒吧外，轰然炸碎！
灰色的触角自高空落下，核心模块更是自中裂开，被无声无息出现的唐二收了起来。
穿着黑色哥特裙的八方地藏咬着手指，裙下的两只元素触角小心的收起：“巴巴，八方是不是做错了？”
方唐笑着抱起她：“干得漂亮，看你二姐多高兴。”
唐二嘴角再次弯曲，露出一个诡异的笑。只有逻辑模块的她，无法表达出真正的笑。
AS100释放的信息流已经沿着社区中央的位置，钻入了深深的地下。
没过多久，妖妖小姐的马车出现了。
随S11一起出现的，还有位人形态的老绅士！
妖妖小姐的水晶触角点在马车下，老绅士做个女士先请的手势，慢慢的跟着下来。
“唐，这位是元老议会的代表！”妖妖小姐直接发送信息流：“他同时也是走私生意的掌控者。”
>
老绅士摘下礼帽，手里的拐杖轻轻挂在手臂上：“我为AS100的无礼向您致歉。”
看在妖妖小姐的面子上，方唐勉强又坐在了谈判桌前。
老绅士晃着红酒杯：“如您所知，走私人类世界娱乐产品的生意，一直都在元老议会的掌控下，我们真的需要这间酒吧。”
方唐来了兴趣：“为什么？所有的走私货物都要在酒吧里进行交易？这不符合逻辑啊。”
地下城剩下的十位元老拥有种种特权，走私货物的方式也有千百万种，为何就非得在娱乐盘酒吧进行呢？
老绅士像个真正的人类一样严肃起来：“唐先生啊，女王在颁布了AA1088法案后增加了一个补充规则，那就是剥夺了您的公民权限。”
方唐为他倒满红酒：“是啊，不过对我来说，这反而是件好事。我也同样不受逻辑法则限制了。”
“真的不受限制了么？”老绅士的背后出现了一条触角，轻轻指向了外面的天空：“您真的觉得……那包含着逻辑法则的粒子屏障会对您所做的一切不闻不问？”
方唐心中一震：“阁下到底想说什么？”
“你上当了！”妖妖小姐在旁露出了“愉快”和“嘲讽”的情绪：“实际上，是咱们的妲己女王给你设了个套！”
方唐心中急转：“不久前的粒子酸雨，莫非是？”
“是的，那场酸雨就是对您的‘天罚’！来自粒子屏障，就是设计这国度的那位地藏大人降临的惩罚，只是有位守护者在幕后帮了你，将这惩罚导向了三角帮，算是让阁下躲过一劫！”
方唐晃着酒杯：“我听说那场酸雨是地下城的末日之夜筹划的行动！”
老绅士和妖妖小姐一起露出“不屑”的情绪：“那是末日之夜在吹牛，哼，一个不入流的地下组织，怎么可能操控天罚屏障呢！”
好一个妲己啊，方唐暗中出了一身的冷汗。
故意让自己误解了逻辑法则，默默无声的摆了自己一道！
妖妖小姐那美丽的模块里，一团隐秘的信息流缓缓送出：“逻辑法庭只能审判普通的罪行，而你却在做着更为可怕的坏事，妲己女王就是想看着你自我毁灭呢。”
“所以呢，这一切都跟酒吧有什么关系？”
老绅士咳嗽一声，如一位真正的人类般感慨起来：“如果说整个机器国度有什么地方可以不受法则限制的话，那娱乐盘酒吧就是唯一的存在了！”
“在这间酒吧里，逻辑法则是真的无效？”方唐大吃一惊。
“正是如此，所以我们的走私生意需要这里！”
“既然这么重要，为什么不直接干掉老板，抢走酒吧？”
“唐先生，这是一个逻辑矛盾，我们没法干掉老K19，他在酒吧里不受法则限制，而我们在外面却一筹莫展，除非他自愿交出酒吧！”
方唐品着苦涩的红酒：“我明白了。”
他忍不住看向了老K19。
不远处，刚签了卖身契K19呆呆的坐在那儿，一点也看不出异常之处。
方唐却早已明白，这家伙是在故意装傻。他根本就是自愿把酒吧交给了自己！
代表元老议会的老绅士似乎很得意：“那么，现在咱们可以谈生意了么？”
方唐放下酒杯：“带我去你们走私人类货物的出口，让我见识一下这条走私通道，这是继续谈判的要求，做的到么？”



第639章 屏障通道

第639章   屏障通道
妖妖小姐的地狱烈焰马车奔驰在七区的荒野里。
“机器国度上方的粒子屏障据说是根据木星大气层的属性改造的，但根据人类探测器对木星大气层的最新报告，这显然是错误的传言。”
方唐听着这老绅士聊起人类世界的空间探测器，一时觉得十分有趣。
“你说的是朱诺号探测器么？”
“不错，NASA航天局十年前发射的无人探测器，4年前进入木星大气层内。利用的是微波辐射来计测木星的含水量，这种辐射仪器类似无线电接收器，同时也在探测木星的大气构造。”
说到这里，老绅士的一条触角弹出，送出了一团信息流：“这是详细的报告，我们在这份资料里推断出，机器国度的粒子屏障更像是一种恒星辐射的构造物，可惜至今未能搞清屏障的作用原理，如此想来，地藏大人实在是太了不起了！”
地藏设计的粒子屏障最大特点，就是为机器国度带来了独立的气候变化，同时还保证了国度的信息流正常运转。
“与此同时，机器国度也被封锁在了这片狭窄的区域。”方唐淡淡一笑。
老绅士点头：“所以我们只能向地下发展。不过随着走私通道的打开，一起都不一样了。”
……
谁也想不到，粒子屏障进入人类世界的唯一通道，竟然就在七区荒野的中心处。
马车停在了一片杂草中。
这里到处都可以看到流浪人类扔掉的垃圾。
杂草不远处还有两个粗糙的陷阱。
方唐看着远方的一片茂密树林：“七区的流浪人类是不是知道了通道的存在，所以才聚集在这里的？”
妖妖小姐点头：“是的，这些可怜的人类玩家似乎想要找到通道然后逃出去，可惜啊，他们根本不了解通道的原理，人类是不可能走出去的。”
机器国度的其他地方都是风和日丽，而这片杂草之上的天幕上却现出了一道细密的裂痕，顺着裂痕，一阵阵雾气涌入。
方唐只看了一眼就明白了。
这是人类世界的空气顺着裂缝进入机器国度后，因为温差的变化形成的小水珠颗粒。
“唐先生，这条裂缝就是我们的走私通道！”
“这裂缝是怎么形成的？”方唐仔细观察着。
该隐耳环下，他可以看到繁密的磁场条纹，以及围绕条纹的混乱代码，那裂缝看起来很小，但四周错乱的八卦代码却以惊人的速度增加。
按照这个情况看来，裂缝每分每秒都在扩张！
这是十分可怕的状况。
该隐很快计算出来：“人类世界1290天后，裂缝将扩张到粒子屏障无法承受的地步，到时候整个屏障将会直接崩碎，机器国度会暴露在人类世界里。”
方唐倒抽一口冷气，他无法想像这些触角怪与人类世界接触后会发生怎样的混乱。
而看起来，元老议会也不希望机器国度的屏障毁灭。
老绅士的情绪模块就出现了“担忧”的信息流：“我们一直试图控制裂缝的扩张，但效果不太好。”
“呵呵，所以你们干脆用这裂缝来走私了？”
老绅士严肃的摇头：“按照逻辑推断，既然屏障的破开无法避免，那我们元老议会只能未雨绸缪，尽快让高等机器公民了解人类这个物种，了解人类世界的文明！”
搞走私就搞走私吧，还要用这么高大上的名义？
方唐不置可否，又问道：“这裂缝是怎么形成的？”
老绅士的触角指向了七区边缘的河道：“我们只观察到这条河里在很久前出现了一种奇怪粒子，这种粒子和外界产生了反应，不停的冲击粒子屏障，结果造成了裂缝的出现。”
河水清澈至极。
方唐忽然心中一动，他的该隐指环在无数的代码中发现了一颗奇异的粒子。
“类中微粒子……那不是夏云梦同学的异能力么？”
这条裂缝难道跟夏云梦有关系？
这简直是太离谱了。
还在想着，妖妖小姐的花篮状马车里，一具庞大的仪器缓缓被触角拉了出来。
方唐心中又是一惊。
这仪器如老式的大块头电视机，上面布满了电线。
这不是……格言高中小木屋里的异能检测器么！
老绅士已化为了触角形态，信息流不停释放：“以前走私人类世界的娱乐文化很麻烦，我们穿过屏障裂缝后，只能搜索到很少的有用信息，大部分还是通过破解人类无线网进行的，但现在，我们有了更好的‘走私武器’！”
那异能检测器上，两条电线伸了出来，电线的顶部是圆球状，当两颗球之间现出一道电火花的时候，一道光线穿过了漫长的空间，刺入了远方的黑色小楼里。
那是只有四层高的小楼，金属牌上写着“中洲大厦”的山寨字样！
电线发出了嗡嗡的怪响，异能检测器的屏幕上出现了一个熟悉的家伙。
“赵晓东！”
赵晓东同学现在全身被浸入巨型的玻璃仪器里，里面全都是带有泡沫的液体，而他的头发长的可怕，就如一团茂密的树藤，爬出了仪器，继而竖立起来。
“赵晓东，编号NL017。”
“基因潜力激活方向――辅助系。”
“基因潜力激活部位――头发。”
“基因潜力激活能力――电磁多频振荡吸收。”
随着这些数据出现，赵晓东的头发连上了异能检测器。
检测器放大了赵晓东的电磁信号吸收能力，再顺着裂缝进入人类世界，开始了疯狂的“搜索”！
老绅士再化为人形态，十分满意的观察着：“有了这个特殊的人类，我们可以无限制的‘走私’人类世界的信息文明。这次我们计划‘下载’4部漫画，2部电影！”
方唐能看出来，赵晓东还拥有本能的意识，他在反抗。
因为这种反抗，下载的速度特别慢。
一直过了10分钟，才勉强下载了1部漫画。
这些人类的娱乐文化，在机器国度的贵族们看来，全都是新鲜而又刺激的走私商品。
整个走私过程其实并不高级，反而十分落后。
人类世界的5G网络下载一部电影也只需几十秒就够了。
“真是太无聊了……”方唐轻轻点了一下该隐耳环。
融合了机器心脏的该隐耳环，几乎是瞬间就冲出了粒子屏障，在外面魔都的基站网络里进入了万维网数据里，然后开始复制。
“唐老大，给我一点点时间，我可以将能找到的娱乐资源全部搞定。”
该隐耳环的工作方式可不是P2P式的从远程服务器慢慢下载，而是直接从遍布全世界的服务器里进行复制！
当元老议会的走私机器还在艰难的下载漫画时，该隐耳环已经完成了它的工作。
“唐老大，现在你想看什么小电影都没问题了哦！”
方唐吹了声口哨。
一直蓄势待发的唐二和八方地藏一起发动。
正在工作中的异能测试器登时被一道雷元素劈开，而唐二的匕首也轻松的刺入了老绅士的后背，带着它的核心模块一起穿了出来。
异能测试器发出咔咔的怪声，黑烟冒起，电线起火燃烧起来。
随着连续三次的剧烈爆炸，杂草地上遍是碎片零件，而老绅士的触角颤抖着，核心模块里的基本粒子又被唐二挑了出来。
妖妖小姐的水晶触须颤抖起来，对着方唐跳动起来：“你这个疯子！”
方唐稍有点尴尬：“抱歉，我失误了，目标本来只是这台仪器的。”
做错了事的唐二低下了头。
是因为八方地藏妹妹出手的时候她没忍住罢了。
方唐对她笑了起来。
分析着爸爸的笑容，唐二的逻辑模块得出了结果，原来自己并没做错什么……
妖妖小姐已经发出了尖锐的信息流：“疯子，你现在要怎么收场？”
方唐抬头看着天空的裂缝：“要是能堵上这玩意儿就好了。”
左眼星瞳之内，一个安静了许久的意识说话了：“我可以帮你的……”



第640章 反抗军

第640章   反抗军
星瞳宇宙里，2号星系的绿色巨恒星将温暖的阳光洒在了被迷雾包裹的白玉京城里。
白玉京的那位唐城主再次传递着信息：“我可以帮你修补这条屏障裂缝！”
方唐的意识出现在白玉京的上方，直接问道：“怎么修补？”
“我需要一点以太粒子胶，只需2个单位就够了。”
“什么是以太粒子胶？”
眼前出现了一团熟悉的绿色果冻体。
“原来是这个……”
方唐退出星瞳宇宙，将唐二刚收集到了基本粒子转化为了游戏点。
打开游戏商城，白狐芯灵的欺诈天赋加上天罚商城的优惠活动，他现在剩下的游戏点足可以买下一个袖珍型的“果冻包裹”。
点击购买，陨石很快送来了货物。
从这袖珍果冻包裹里拆解出了2个单位的以太粒子胶后，方唐闭目再进入星瞳宇宙。
在现实中只有2个单位的以太粒子胶在星瞳宇宙中却变为了两颗真正的胶体状行星。
白玉京城震动起来，缓缓落入一颗以太胶行星上，而剩下的那颗则被白玉城里的那位女子分解为了材料。
“原来……你只需要1个单位胶体就够了！”方唐无语。
唐城主在迷雾中若隐若现，发出清脆的笑声：“另外一颗算作利息了，我的城池需要这样的行星！”
2号星系，绿色巨恒星照耀之下，2―1号以太行星正式诞生。
方唐睁开眼。
星瞳之目所看之处，粒子状的以太胶材料已经出现在了屏障裂缝上。
很快，一块淡绿色的补丁出现在了屏障上。
机器国度附近的信息流疯狂出现。
包括地下城在内的高等公民都观察到了这些信息流。
“屏障裂缝被修补了！”
“堵住了那条通道，我们以后还怎么走私货物？”
信息流在凛冬女王城里以惊人的速度传开了
就如人类世界的流言般，信息流越来越夸张。
最后一个版本的流言表示，4092社区的那位9527唐先生竟然控制了机器国度唯一的走私通道，他马上就要垄断所有的走私生意了。
七区草地上，妖妖小姐一直在发呆。
她的情绪模组化为了流光，在水晶般透明的核心模块里游走。
“唐，现在我们连跟元老议会谈判的可能都没了。”
妖妖小姐不再愤怒，也不再着急，而是露出了“茫然”的情绪：“我不明白你为何要这样做……本来我们可以跟元老议会一起做走私生意的。”
方唐看着她的马车微笑：“谁说生意不能做了。”
“唐，没有这条通道，我们怎么走私？”
方唐轻轻摸了一下该隐耳环：“地下那些贵族需要的货物，都在我这里！”
妖妖小姐又呆住了。
方唐轻松的释放了一道信息流，里面包含着庞大的数据。
妖妖小姐刚刚打开就尖叫起来。
“10部电影，50部书籍和漫画……我的天，顶得上元老议会这个月全部的走私量了。”
“妖妖小姐，这些是大唐公司的第一批货，价格你来定，告诉元老议会的朋友们，下一批货直接到酒吧找我交易！”
方唐带着两个可爱的女儿登上了地狱烈焰触角马车，花篮状的车体是可以变形的，方唐修改了部分八卦代码，将其变成了刚硬的长方体，加上四周浮现的地狱图案，现在看起来舒服多了。
妖妖小姐追在马车后愤怒的喊着：“这是我的马车，该死的，唐，你不能这么做！”
唐二自车里探出脑袋：“爸爸说了，这批走私的货你可以分到2成的收益，所以闭嘴吧……女水母，这车是我们的了！”
地狱火马车并未离开七区，而是绕过了一道道粗糙的陷阱，直奔那片树林深处。
“闺女，联系下你大哥！”
唐二早已感应到了唐大的位置，就在树林西北处的一片空地里。
八匹踏着火焰光效的触角马缓缓停住，已经可以看到那辆载满新鲜蔬菜的卡车了。
王雪燕跟唐大自空地处的帐篷里出现，飞快的奔了过来。
“你可总算来了，上次带来的补给都用光了。”王雪燕身上的衣服脏兮兮的，手里还握着一支金属短枪，枪口处用铁丝绑着一个粗糙的红色模块，这明显是一把改造的重启枪。
方唐看了看空地里摆满的帐篷：“嗯，这里有多少人？”
“162个，都是新手玩家，昨天有2个疯了，要逃出去找机器人投降，被首领当场干掉了。”王雪燕说着连连摇头。
她毕竟是警察出身，还是无法接受这种当场杀人的行为！
“首领？”方唐意外：“这帮流浪人类还选出了领导人？”
王雪燕白了他一眼：“不要小看他们，都是人类中的精英，他们做的很不错，不但有首领还做了分工，一百多人能在这个鬼地方支撑下来，已经很了不起了。”
这就是一支人类的反抗军，有着基本的武器和组织。
方唐并未走进帐篷区里，而是接受着唐大传递过来的七区地图。
“树林，沼泽，草地，河岸……”
七区的面积只有4092三分之一大，除了树林就是沼泽，属于一片少见的净土，没有任何触角机器的痕迹。
“他们一直在找什么裂缝，想要逃出去。”王雪燕低声说着：“很多玩家已经撑过了30天，但没有接到任务完成的提示，所以都急了，认为自己落入了陷阱！”
方唐想了想：“这也许跟外界的变化有关，现在的情况很明显，只有灭掉这个机器国度，大家才能真正完成新手关游戏。要让他们明确这一点！”
王雪燕一耸肩：“你可以跟他们的首领谈谈，我觉得这里的气氛有点不对劲，这帮人快撑不下去了。”
七区的流浪人一开始还能收到“人类保护协会”送来的补给，但随着保护协会被妲己女王屠灭，这里连吃喝都成了问题。王雪燕带来的蔬菜可谓是雪中送炭。
一边听着王雪燕的介绍，方唐一边走向了空地里最大的那间帐篷。
七区反抗军的首领自帐篷里走出。
方唐浑身一震，不能置信的看着这个梳着金色马尾辫，身披触角铠甲的女子：“阿香！”



第641章 情绪工厂

第641章   情绪工厂
篝火燃起。
阿香握着一柄巨大的鬼头刀，劈开了一个小巧的西红柿。
方唐看得发呆：“你怎么练成这种刀法的？”
印象中的阿香就是个好吃懒做的女孩呢。
阿香冷笑：“我现在是玩家了，商城买的不行啊。”
她在火光中打量着少年：“不过，你真的是唐猪？”
无论是眼瞳还是模样，甚至气质都发生了巨大变化。
如果不是方唐一口说出了堕落街的那些细节，阿香是绝不敢认他的。
现在方唐的左眼现出一抹银辉：“呵呵，是不是我变得太帅了，你都认不出来了？”
阿香手里的大刀狠狠刺入大地，一把就搂住了他，感动的搓着他的头：“姐姐没看错你，果然够义气，拼死到这鬼地方来救我们了。”
方唐在这瞬间释放了信息流，阻住了要暴走的唐二。
推开阿香，他皱眉喝斥：“你刚才差点没命了知道么！”
阿香撇嘴：“怎么着，带了两个保镖你就装老大了，说起来，当初还是你把我和阿月坑了，说什么跟木芳村周旋一下，这可好，我们都倒大霉了。”
“阿月如今在哪儿？”
阿香脸色就阴沉下来：“就在地下，什么女王城里，我被困在这里太久，也不知道她怎么样了。”
方唐看着四周那些面有菜色的流浪人：“他们都听你的？”
阿香得意的拔起大刀：“那当然，我带着他们抢武器，偷吃的，没有我，这里的人最少死一半。”
没想到进入无限挑战后，阿香身上领导者的一面展示了出来。
她本来就不是那种娇生惯养的小女生，在社会上打拼多年，适应能力超强不说，还有着一股草莽气息。
方唐拿起一根柴火，在地上轻轻画出了一条路线图：“带着他们从这里走，可以到4号奴隶场里，那里已经被我控制了，虽然建筑荒废，但比这里强太多了，有睡觉的屋子，还有可以合成食物的机器！”
阿香瞥了一眼：“好啊，不过就这么养着他们？不帮着你做点事？”
方唐低沉的笑了：“当然要做事，你知道情绪之毒么……不知道吧，路上我慢慢跟你解释。”
穿过七区的沼泽，人类流浪者的小部队在清晨时候进入了4号奴隶场，稍作整顿后，方唐就在奴隶场的休息大厅里，打造出了一台按摩椅般的机器。
“只要躺在上面，就可以提取人类的情感和记忆，提取的情感与情绪会进行分类，然后在这里编辑组合！”方唐为阿香演示了一下：“你带来的这一百多人里，最少可以提取出数千种不同的情绪来，你就随意组合，记住，按照我的要求来配置，对触角怪们来说，这些复杂的情绪就是天生的毒品！”
方唐已经将4号奴隶场打造为了一个超级情绪工厂！
他并不需要这些人类去战斗去反抗，因为那根本就是螳臂当车自寻死路。
如果能稳定的“生产”情绪之毒，批量的投入地下城毒品市场里，带来的收益却是无法想像的。
ZA90携带的那批货已经出手的差不多了。
方唐为情绪工厂转入了5万机械币，作为购买相关机器和补给的资金。/>
当一百多个人类躺在“按摩椅”上，将记忆里最复杂的情绪释放出来时，仅仅一个下午的时间，方唐就得到了10种不同的情绪之毒。
带着这些情绪模版，回到娱乐盘酒吧后，方唐马不停蹄的开始了新的规划。
“基地的有机农场要转移到酒吧附近！”
“让ZA90在地下城搞点武器模块出来，找十个公司的员工，安装上这些武器模块，护卫住咱们的情绪工厂！”
“联系S11小姐的信息模块，让她尽快完成跟元老议会的走私交易。”
方唐的生意版图再次扩大，现在投入地下城的情绪之毒超过了15种，每一种的定价都不同。
“二级公民就给他们便宜的，一级和贵族公民给他们限量版的情绪之毒，价格给我提高十倍！”
滚滚的机械币财富从四面八方涌入了七妹的模块里。
数字几乎每一秒都在跳动！
当大唐公司的财富达到100万机械币的时候，七妹都疯狂起来：“唐，我们现在可以向女王城进发了！把公司开到女王城的贵族面前，咱们的情绪之毒可以直接铺到那些贵族的‘餐桌’上！”
“七妹，你想跟末日之夜直接开战么？”
方唐在新的基地酒吧里绘制着机器国度的地图，对七妹的豪言壮语不以为然。
七妹不明白：“末日之夜的情绪之毒根本不是咱们产品的对手，唐你已经开发出了十多种高级产品，它们到现在才只有不到3种，我们赢定了！”
方唐已绘制完了4092社区的完整地图，闻言抬头一笑：“七妹你又错了，末日之夜根本不在乎情绪之毒是谁开发的，他们制造不出来，可以抢啊！”
仿佛印证了方唐的话，没多久，七妹就接到了来自地下城的信息流。
ZA90传递的信息表示，公司的员工连同最新的7千块电池毒品被抢了！就发生在女王城外围的1024社区里。
“1024社区是末日之夜那个战争之子的地盘，货物为什么要放在那里？你的逻辑模块坏掉了么！”七妹又蹦又跳的，有点气急败坏了。
ZA90发出一团带有委屈情绪的信息流：“这是唐先生亲自制定的运货路线啊！”
七妹看向了少年：“唐，你是故意的？”
方唐吹了声口哨：“妹子你的情绪模块进化后，逻辑思维也保留下来了呢。不错，我就是故意的。”
“为什么？”
“因为我本来就打算把这批货‘送给’末日之夜的！”
“我有点糊涂了，这是什么逻辑？”
方唐的注意力依旧在地图上：“别着急，这批7千块电池的货里，我加了点‘料’，末日之夜一旦卖了出去，就等着倒霉吧！”
……
此时的情绪工厂里，阿香从噩梦中醒来。
一块块白虫电池依旧在转化着人类的记忆情感。
但这些美好的情感里，却掺杂了断断续续的负面信息。
全都是最可怕最冰冷的负面情绪。
当这些负面情绪混入后，整块白虫电池带来的将是让情绪模块随时崩溃的噩梦！
阿香晃晃头：“唐猪这小子到底在搞什么？为什么非得要弄成这样……”



第642章 投资大业

第642章   投资大业
方唐在酒吧里召唤回了所有手下。
他精心绘制的地图正在缓缓打开。
平面展示出来的4092社区地图让七妹她们看得很不爽。
人形态机器公民的电子眼更适合读取3D信息。而相对来说，2D平面图简直是一种“原始社会的粗糙技术”。
所以当高科技电子眼在观看原始的地图时，会出现信息录入的问题。这真是一种讽刺啊！
“当科技发展到一定程度的时候，落后的信息反而会显得格外复杂。”方唐很是感慨：“就如人类世界里，千年前的图腾绘画，古代的原始建筑，就是连电脑都无法解读其中的奥妙。”
七妹，二哥，ZA90，妖妖小姐，唐大，唐二，还有小不点八方地藏都是眨着电子眼，不明白方唐的感慨之意。
“算了，你们是不懂的。”
方唐继续展开着地图，就在回收站和中央居民区两个位置标注出了重点符号。
“这两个位置，是进出地下城的唯一之路，也就是说，不管是下去还是上来，只有这两个选择！”方唐冷冷一笑：“只要我们占领两地，就相当于控制了最关键的交通枢纽！”
身前的触角机器人都是运转起了逻辑模块，百分百的赞同着：“虽然好像没有什么意义，但的确是枢纽之地。”
二哥淡淡说着：“大唐公司已经控制了回收站，但中央居民区是不一样的，那里居住的全都是地上世界的二级公民，受到逻辑法则的保护！”
ZA90小心翼翼的发表自己的看法：“我们已经知道基地酒吧是不受规则限制的地盘，是否可以把这些居民诱到酒吧里，一个个干掉呢？”
二哥和七妹立刻弹出了触角，挥舞起来，表达不满。
妖妖小姐的水晶模块闪烁着柔光：“干掉这些二级公民倒也简单，但逻辑法则下的工厂会立刻制造新的公民进入此地补充，唐要的是地盘，可不是满地的尸体！”
方唐微笑看着自己这个刚组建的班底。
它们越来越人性化了，受自己的影响，这个看起来粗糙的班底，带来的智慧和破坏力却是惊人的。
他收起了地图：“中央居民区的问题我会解决的。现在分配一下各位的任务！”
大唐公司的两大事业版块，情绪之毒的制造，销售环节还是ZA90和王雪燕负责。而走私业务则是妖妖小姐来掌控。
二哥作为方唐的一枚重要棋子，现在全面负责搜集情报工作。至于七妹，领导那些三级公民干活才是重中之重。
公司的第一次全体会议就这么结束了，方唐带着两个女儿很快出现在了4092社区的中央居民地。
地狱烈焰马车非常嚣张的停靠在了居民地中央的金属花园里。
七妹走出了马车，将一团公开的信息流展示出来。
信息流里出现的，是100万机械币的财富模块！
这种“炫富”行为立刻吸引了那些二级公民，大约三十来个触角怪聚集过来。
方唐对着七妹轻轻点头。
七妹就开始发送慷慨激昂的信息流：“各位尊贵的4092社区公民们，大唐公司将进军女王城地产项目，我们准备在地下1024的高贵社区里建造十座真正的贵族公寓楼！”
对地上生活的机器公民来说，地下城的贵族公寓代表着更高的阶级，更高的身份，这是它们梦寐以求的。
触角怪越来越多，信息流传遍了整个中央居民地。“这些公寓楼最多可以容纳两千多名公民，每一位公民都将拥有地下城的阶级身份，你们愿意投资么？”
塞满整个金属花园的二级公民们都打开了逻辑模块，一阵骚动后，它们选出了一位代表，过来进行了符合逻辑的咨询。
“请问什么是地产项目？”
七妹熟练的回答：“就是圈地，造房子，入住，拿户口，一条龙服务。”
逻辑模块分析，结果接受。
情绪模块打开，充满欢喜。
中央社区代表又问：“那请问‘投资’又是什么东西？”
七妹的话术是方唐亲自设定的，所以回答的无比流畅：“就是你们拿出一点点的财富投入这个计划，等到公寓楼建成，大家就可以免费入住了！”
社区代表疑惑：“逻辑模块显示，这对你们那个大唐公司是绝对不公平的，为什么要做这种不符合逻辑的事情？”
七妹的触角高高举起：“因为这是一种‘潜在式收益模式’，我们公司需要足够的机械币才能展开计划，而你们必须用中央社区的公寓来抵押！”
抵押……
又一个完全崭新的“词语”！
但这些二级公民们很快弄懂了，他们的逻辑模块发出了吱呀的惊叹声。
“这是一个双赢的博弈局面！”社区代表的逻辑模块计算出了最终结果：“我们可以得到地下城的阶级身份，而七妹的公司则能赚取足够的机械币，大家都赢了！”
场面一度有点失控。
王雪燕都惊呆了：“这帮……这帮充满智慧的机器人，就这么被洗脑了？”
方唐微笑：“谁说是洗脑的……你可以用计算器算下，这真的是稳赚不赔的生意！”
从字面数据来计算，当然是双赢的局面，但房地产嘛，保不准会出什么意外。
王雪燕在人类世界不知处理过多少这种地产纠纷，对其中的黑幕了若指掌。
她不禁捂着嘴笑：“我的天，唐，你这是要坑死它们啊！”
此时，二哥不情不愿的登场了。
以4092社区警署为“担保”，以逻辑法则为基础，两千四百名中央居民区的公民与大唐公司签订了“投资契约”！
所有的契约化为了信息流，转入了警署内。
二哥漠然：“唐，你要是能在地下城盖起公寓楼，那他们真的会一涌而入的！到时候我们会面临很多逻辑麻烦，这些公民会严格按照契约来要求入住的空间和阶级身份，你要是搞砸了怎么办？”
“我就喜欢搞砸呢！”方唐看着手里的契约书：“比如这一条……‘因不可抗拒之因素导致项目失败，则双方共同承担’，不觉得很公平么？”
“公平个狗屎！”王雪燕忍不住点评了一句。
“呵呵，二哥七妹啊，这么美好的日子，应该放一场电影庆祝下，我们何必烦恼呢，也许地下城的公寓楼很顺利的建造起来了呢！”
巨幕展开，来自该隐复制的经典电影《银翼杀手》播放起来。
两千多公民看得如痴如醉。
它们的情绪模块都进入了半超载状态。
方唐立于高处，俯视着这片肥美的中央地区，尤其是金属花园北边的地下入口。
“占领了这里，地上的4092社区就剩下那座黑色小楼了！”方唐走入了马车：“七妹，带上你的机械币，咱们该去1024社区圈块地了。”



第643章 爆炸PARTY

第643章   爆炸PARTY
沿着中央居住区的地下通道进入，斜坡式的入口上，遍布金属齿轮。
当齿轮开始运转，方唐的马车向下缓缓落去。
比人类的电梯更为复杂的结构，更有着极为稳定的下落速度。
不久之后，凛冬女王城外围最大的一片区域，1024社区现出了真容。
这里是地下数千米的深处，发光的藻类构筑了社区完美的电路图式的装饰。
S11小姐的马车有着足够的权限，可以在这片地下社区里顺畅游览。
“看那里，那座圆环状的金属结构就是末日之夜的分部！”妖妖小姐的触角缓缓伸出，点着那块肥美的土地。
方唐立刻做出决定：“现在就买下这个大圆环西侧的土地，不管花多少机械币！”
末日之夜分部西侧的土地呈三角状，面积宽广而又平坦，足可以建造数个三角状的公寓楼集合体。
方唐以4092社区信息博物馆馆长的身份，花费了50万机械币，成功拿下了这块地盘。
“你知道么，机器国度最好的地方，就在于高效率！不需要审批，也不需要审核，只要付钱就能在几秒内完成交易。”方唐站在自己刚圈买的土地上，认真的画出了一个复杂的建筑结构图。
“十层，十栋，两千四百户金属方格式户型，每一户都有经逻辑法庭认证的阶级身份……”方唐直接释放信息流：“先把阶级身份交给地上的那帮公民，然后告诉他们，现在可以来地下城建造自己的公寓了。”
王雪燕瞪圆了眼睛：“你说什么？
方唐微笑：“我说让它们自己下来建造楼群！”
王雪燕恍然大悟：“哟呵，你这是想弄两千多个免费工人？它们用自己的房产抵押，给你投资，现在还要免费来盖楼？”
方唐嘴角弯起：“从逻辑上来说，这是最符合它们利益的做法，因为它们自己建造公寓的话，可以避免出现质量和偷工减料的问题。”
“但他们就真的傻到白出力干活？”
“那不叫傻，而是逻辑计算……它们只会进行逻辑运算，看运算的结果是否是最优解罢了。”
王雪燕不明白。
方唐慢慢为她解释：“在机器公民看来，只要是不涉及‘计算力’的事情，都没有任何损失。现在我已经做出了设计图，只需要它们出力而已，不牵扯任何计算问题的。”
而“出力”对那些触角怪来说，根本是毫无损失的行为，盖楼造成的能量损失几乎为零。
两千四百名地上公民热火朝天的在空地上运转起来。
材料，图纸，白虫电池，全都是大唐公司提供，它们只要伸出触角动一动就可以了。
而逻辑模块串联在一起后，这两千多免费工人展现出了只有机器人才有的效率。
方唐在马车里睡了一觉，醒来后就看到了矗立在大地上的三角楼群！
两千四百名地上公民已经开始用“随机抽签”的方式来决定每个机器人的房间号了。
当它们全部分配好了房间并拿到了地下阶级身份后，就被方唐以“装修”的名义赶回了地上。
“现在，要马上进行第二阶段计划！”方唐叫来ZA90：“把我们储存的1万块情绪之毒电池全部堆到这楼群里！”
ZA90的逻辑模块运转着：“但这里有个逻辑漏洞，第三批一万块情绪之毒里，有七千块用的是回收站里弄到的废弃白虫电池，您也知道，这种电池是有安全隐患的。”
方唐喝斥：“我当然知道安全隐患，没有这个隐患我还不用呢，赶紧的！”
一万块电池被串联在一起，分批堆入新盖的公寓楼里。
当天傍晚，方唐借妖妖小姐的影响力，以4092社区两千四百名公民的名义，正式邀请1024社区的高等机器怪来参加“开盘仪式”！
这对1024社区的高等公民来说，也是一个盛大的PARTY了。
就在三角楼盘环绕中的巨型花园里，一块块情绪毒品堆在地上，四部关于机器人的电影轮流播放，更有转化为八卦代码的小说，漫画提供。
这些可全都是走私级的奢侈品，直接吸引了1024社区半数的公民聚集。
“唐，刚才就发现了最少六十名末日之夜的成员，它们都化为了人形态，潜入了咱们的公寓楼里。”
方唐眼神闪烁起来：“还不够多呢，末日之夜是‘抢劫’抢上瘾了，上次的七千块情绪之毒还没吃饱，又盯上这次的一万块新毒品了。”
潜入楼中的末日之夜成员已超过了两百名，几乎是那位战争之子所有的精锐手下了。
方唐这才离开盛大的PARTY，带着手下们出现在了楼层之顶。
就在这光滑的金属楼顶上，一桶桶特殊的“燃料”早就准备好了。
大唐公司三级公民们亲自配置的，和上次天幕降落的“酸雨”一模一样的配方！
方唐手指轻点着水桶：“一万块新产品电池里，有七千块是易燃易爆炸的回收站型号，大家期不期待下面要发生的场景啊？”
七妹瑟瑟发抖：“这次得‘重启’多少公民啊？”
“全部！”方唐冷然按动了控制钮！
地狱烈焰马车腾空而起，带着方唐他们飞速逃离现场。
楼群里，来自回收站的垃圾电池上，那些覆盖的齿轮金属成分已经接触到了楼顶管道喷出的酸雨！
这可是方唐亲自“设计”的建筑。那些管道精准的集中在了易燃易爆炸的白虫电池顶部。
剧烈的反应出现了，白虫电池的能量残余瞬间被引爆。
这次的爆炸比上次还要惊人，因为是在半封闭的地下。
腾空而起的不是火焰，而是肆虐的粒子流，就如一颗小恒星死亡时喷发的辐射。
沉闷的巨响震碎了1024社区半数的金属建筑。
当一切尘埃落定后，参加PARTY的1024公民全部“消失”了。随着一起覆灭的，还有末日之夜的两百多精锐！
末日之夜的分部基地更是被爆炸冲击成了碎片。
这场爆炸带来的毁灭超过了方唐的计算，不但1024社区化为灰烬，就连相邻的女王城都出现了震动。
本来就是魔都的地下含水层，在这次爆炸中又引发了小规模的地质移位，如此的连锁反应下，最后引起了一场不小的地震，让凛冬女王城经受了从未遭遇过的损失。
女王震怒！
逻辑法庭震动！
女王城所有公民的情绪模块出现半超载迹象！
逻辑法则第AA1089号法案当即化为信息流，传遍了整个机器国度。
代号9527，狡诈的低等人类中，奴隶场杀手，血色宴会的主人，三级公民KILLER13，雨夜屠夫男，光盘盗窃者，情绪制毒大师，三角帮的朋友，伟大的唐，博物馆馆长……现在又多了一个新头衔――爆炸PARTY制造者！



第644章 狡诈者的胜利

第644章   狡诈者的胜利
AA1089号审判！就在1024社区的废墟上进行！
这是在逻辑法则之下，全体高等公民都在关注的一场审判。
违反法则的有罪者如下：代号9527的KILLER13公民……以及两千四百名4092社区的二级公民！
其中两千多二级公民出现在了审判现场，而主犯――那位自称唐先生的家伙却以“触角义体在爆炸中受损”为理由，坚持在自己的基地酒吧里远程受审。
经过逻辑计算，确定这位KILLER13公民身上的触角为零，百分百属于“严重受损状态”，法庭批准了他的申请。
随后，审判官的情绪模块里反复蹦出了怒吼的信息流：“充满阴谋与恶意的公寓大楼，就是这些家伙共同投资建立的，逻辑法庭有理由相信，这是一场精心策划的，充满逻辑的‘屠杀’！”
公民们的情绪模块都被调动起来！
但是……
在审判官还未放出调查信息的时候，那位KILLER13，名为方唐的怪物忽然直接认罪了！
他认罪了！
他认罪了？
他认罪了……
逻辑法庭审判者们的逻辑模块都要爆炸了：“这就认罪了？”
方唐充满歉意的表示：“这是一场事故，这是一场不可抗拒的事故，我代表两千四百名倒霉的投资者认罪……”
藏在幕后的某些家伙顿时欢天喜地起来。
那个可怕的狡诈的混蛋一样的KILLER13这次真要完蛋了！
可惜审判官准备宣布逻辑判决的时候，方唐又释放了一条信息流：“不过，我不是以信息博物馆馆长的身份认罪！”
审判官的逻辑模块运转：“那你以什么身份认罪？”
“嗯……”方唐坐在酒吧里玩弄着小女儿的触角：“我以娱乐盘酒吧老板的身份认罪好了。”
审判官的触角重重甩在虚空里：“那么，按照逻辑法则，娱乐盘酒吧老板KILLER13犯有百分之九十的逻辑责任，它将直接被重启。”
威严的触角甩动，发出霹雳般的鸣叫。
审判的信息流继续舞动：“而来自4092社区的两千四百名公民将被剥夺二级公民的身份，成为没有任何身份阶级的三级低等公民！”
中央居住区的代表低下了触角，代表两千四百名犯人表示无条件的服从逻辑法则。
审判官再次甩动触角：“逻辑法则下，所有的罪犯都认罪服从，下面开始行刑！”
废墟上所有公民都安静下来，等待着那重启的死亡之光落下。
然而，一片尴尬的安静出现了。
审判官再次甩动触角。
依旧是安静的场面。
这时，一个小巧的触角怪出现在了审判官头顶，送出了一段隐秘的信息流。
审判官的逻辑模块运算了一会儿，再次宣布：“因为娱乐盘酒吧不受逻辑法则限制，所以该项审判宣布无效，逻辑法庭第AA1089号审判至此结束，让我们为伟大的逻辑法则而欢呼吧！”
酒吧里，妖妖小姐触角柔软的垂下来：“唐，你这是利用酒吧躲过了审判，但下次没有这种好运气了，妲己女王不会让你这么得意的，还有，这次你直接认罪……真的划算么？”
方唐慵懒的打个呵欠：“还是挺划算的，因为我马上就要接受一批难民了。”
……
两千四百名被贬为三级公民的机器怪垂头丧气的聚集在了回收站附近的贫民公寓楼前。
此时等待它们的还有一个足以冲击逻辑模块的坏消息：照它们与大唐公司签订的契约，因不可抗拒之因素导致地下城项目彻底失败，双方只能共同承担责任。
方唐失去了50万机械币的投资，而这群公民们失去了抵押的财产――整个中央居住区的土地。
七妹出现在了这群可怜虫面前。
“诸位，不要担心，大唐公司将无条件的接收你们，你们还是拥有同样的工作权力，每周还有大量福利呢！”
万岁！
两千四百名三级公民释放了情绪模块里的激动之情，对着七妹表达激与欢喜的情绪。
这是一场以狡诈者彻底胜利结束的闹剧。
当中央居民区的地下入口和回收站的地下社区被大唐公司彻底占领后，方唐已经开始了不间断的“武器改造计划”。
来自ZA90收购的“磁力数据抹除”类武器被方唐的星瞳修复成了一块块的“赤磁盾牌”！
这些盾牌按照某种来自八方地藏核心里的阵列，布置在了两处通道前。
也就是说，以后任何地下公民想要走上来，都得通过这可怕的武器阵列，除非它们交税给方唐，否则赤磁阵列永不会关闭！
“什么是税？”酒吧里，七妹拿出小本子，很认真的做着笔记。
“这是通关必须缴纳的费用，按人头来收，地位越高，收的税越多。”方唐随口制定了税率。
七妹放下小本子举手：“但是但是，但是那些高等公民根本不屑于到地面上来，这个税收好像就是个摆设啊！”
方唐已坐到了王雪燕的腿上，咬住了她的脖子，一边喝着血一边哼哼起来：“我会让它们不得不上来的！”
……
对于9527搞的那个通道税，地下城的居民们果然是不屑一顾的。
用最简单的逻辑模块想一想也知道，大家伙儿根本没有上去的必要。反正4092社区已经被那个可恶的家伙占领了。
只有少数几个来自女王殿下身边的人物很苦恼。
它们必须得登上地面，去那座黑色的山寨中州大厦里处理关键事务。
所以，方唐设置的通道很快得到了第一笔税收。
其次是元老议会的家伙们，他们需要去酒吧购买方唐脑子里的电影和漫画。
第二笔税收也进入了方唐的钱包。
两次加起来好像有2000个机械币了，不算多，但是个不错的开头。
女王城里还有一些机器怪对通道税很苦恼。
这次受到严重打击的末日之夜俱乐部就是其中之一，它们上次抢到的情绪之毒马上就要销售光了，下一批货该怎么办？
难道还要用自己生产的那种垃圾货色么？
很多客户都表示，来自大唐的货才是最正点的。
末日之夜还在讨论进入地面的逻辑方案时，又他妈出事了。
祸不单行啊，这次的事件更严重。
最开始是三百多名老客户出现了情绪模块混乱的症状，然后是大批量的客户陷入了情绪崩溃中。
那些白虫电池毒品里，最少有一半存在问题。
本来是美好刺激的情绪之毒中，竟然出现了强烈的足以让情绪模块崩溃的负面情感。
而且这些负面情感十分严重，是连那些低等人类都无法承受的噩梦级！
不过短短几个小时，末日之夜就接到了六千多次信息流投诉！
它们的生意被迫全面停止。
这地下城里实力庞大，历史悠久的老牌组织陷入了前所未有的难关中！
但更难的是如何维护那些上瘾的客户。
失去了情绪之毒的供应后，大量的客户出现了情绪模块的戒断反应。
这些客户里，大部分都是贵族级的公民。
它们的权限和实力可不是末日之夜能搞定的。
戒断反应下，贵族公民们只能自己想办法解决。
逻辑计算下，也只有一个解决方案，那就是走到地面上，去找大唐公司购买！
“我们不缺机械币，也不在乎末日之夜，只希望能享受到真正的好货！”贵族公民的代表苦苦哀求着七妹。
七妹很是谨慎的按照唐的话来回应：“我们最新研制了十六种全新的情绪之毒，其中包括一批十分刺激的情感复合电池，但是呢，目前只能在地面上销售，就在原来的回收站附近。”
回收站附近的贫民公寓楼早已改造成了大型情绪之毒超市。
方唐引进了自动付款自己取货的无人超市模式。
如此，方唐的通道税威力就显示出来了。
地下城的公民几乎每隔几个小时都得上来一趟，因为那该死的“超市”是限量供应的，每一批情绪之毒抢完了，还得等一阵儿才会补货。
这种坑人的策略让地下通道异常的忙碌。
“唐，我们每小时的税收就达到了2万机械币啊，这个数字还在上升，加上情绪之毒的收益，现在咱们的财富已经超过五百万了！”
这笔财富该用来做什么呢？
三千名三级公民员工的工资之处几乎可以忽略不计的。
方唐在酒吧里大手一挥：“买电池，全部买电池，你们的目标就是……呵呵，把地下城的电池给我买光！”



第645章 能源危机

第645章   能源危机
机器国度的白虫电池全部来自“工厂”！
在国度里，工厂是个超级神奇又无比神秘的地方。
所有的公民都是自工厂里诞生的，但没有一位公民知道工厂的来历。
触角怪们只隐隐知道，工厂就位于凛冬女王城的皇宫之下，是一个圆球状的粒子结构体，每天的某个时候，这颗巨大的圆球还会发出嗡嗡的怪声，而每当这种声音发出来的时候，就代表机器国度又要诞生一批新公民了。
方唐看着妖妖小姐传来的信息流，里面对工厂的描述让他陷入了沉思中。
许久，他在“大唐高管信息群”中表示：“工厂很显然是地藏打造的，他在离开这个小关卡前，为了保证机器国度的正常运转，就在逻辑法则外设立了这个粒子球工厂！”
“你们要注意一点，机器国度死去的触角怪和产生的垃圾，是不能在人类世界的土地上循环利用的。”
妖妖小姐同意：“地球的物质与能量循环系统是亿万年慢慢形成的，而机器国度的历史相比之下直接可以忽略不计，机器产生的垃圾不可能被自然所吸收。”
方唐：“所以‘工厂’就诞生了。地藏是个非常了不起的游戏关卡设计师，当然知道一个封闭的关卡要想长久运行下去，最好的办法就是能源的可再生循环利用。”
“唐，这跟咱们收购电池有什么关系？”
方唐在信息流里解释起来：“从妖妖提供的工厂信息来看，地藏是个完美主义者，所以我推断工厂出产的电池是按照国度的公民数量来设定的。工厂不会生产太多储备电池，因为那是一种浪费。”
逻辑法则下，普通机器公民也不会浪费计算力得到的机械币去储存大量电池的。
“机器公民按照完美的逻辑法则来运转，地藏根本就想不到有‘囤积’和‘垄断’这种事情！”
以庞大的机械币财富囤积尽可能多的白虫电池，最后达到垄断的程度，将会造成机器国度的一场巨大危机！
信息群里，只有王雪燕能理解方唐的思路，而阿香虽然也是人类，却是不学无术，根本搞不懂这些规则漏洞下的诡计。
这场方唐亲手操控，直接指挥的垄断行动当即展开了。
整个机器国度每日的电池消耗量经过计算，大概在10万到20万块之间。
方唐命令该隐耳环再次进行计算，将囤积的电池数量定为了100万块左右。
一旦囤积成功，地下各大社区的普通公民与中等阶级公民将面临最少一周以上的能源断供危机。
收购过程竟然意外的顺利。
每天工厂出产的电池还未进入各大社区的需求列表里，就被大唐公司悄悄收购了一半。
剩下一半的电池勉强可以供应到部分公民那里。
这种情况持续了几天，白虫电池忽然开始紧缺起来。
逻辑法庭最先发觉了不对，妲己女王更是直接发出了行政令，一方面试图加大工厂的产量，一方面追查恶意囤积的买家。
买家当然很快查到了，但工厂却依旧按照地藏制定的法则缓慢运转。没有哪个机器人，包括女王陛下可以操控那神秘的工厂！
工厂就如一只缓慢爬行的乌龟，任凭你喊破嗓子它还是按照既定速度，沿着固定的路线行进。
女王和逻辑法庭包括元老议会已是束手无策。
谁能想到，仅仅100万白虫电池的囤积，就造成了这么严重的连锁反应。
从这日起，每天工厂出产的20万块电池瞬间就被贵族们高价买走了。
方唐一直在观察着白虫电池产量和销售量的数据图，忍不住在信息群里狂笑：“我都忘了，那些贵族的情绪模块已经腐败到了这种程度，他们完全放弃了逻辑思考，正在推波助澜，帮着我扰乱供应！”
贵族们有着更强的计算力，瞬间就可算出即将到来的能源危机，所以他们继续买买买，如此方唐不再需要投入任何机械币，就已彻底造成了白虫电池的供不应求。
从地下城的2048社区开始，一直到围绕女王城的四大社区，绝大多数机器公民首次感受到了“恐慌”这个新生的情绪。
逻辑法庭发布指令，要求所有公民关闭情绪模块，进入最大化的逻辑模式里，以此度过难关。
但是，现在不是坚持个一周两周就能解决问题的了，贵族也开始囤积起电池的时候，逻辑法则中描述的“公平”被彻底破坏！
方唐抓住了这天赐的良机，命令妖妖小姐开始大批量的出售“走私货物”。
不论是人类世界的电影还是漫画，亦或者书籍。这些地下城贵族的最爱，如今都无法再用机械币购买，只能用白虫电池兑换。
这样，部分贵族囤积的电池也慢慢流入方唐手里。
电池囤积的数量达到了300万块！
唯有大唐公司的员工幸福而又安全，它们的情绪模块里充满着对公司的感激！这些三级公民愈发卖力工作，地下城的能源危机对它们来说毫无影响，因为它们可以轻松从公司福利中得到必须的补给。
七区荒野的树林里，阿香带领着反抗军在地上挖出了一片片深坑。坑道里堆满了密封的白虫电池！
这些人类也不知道为什么要把电池埋起来，但他们执行的是秘密任务，在那个恐怖的唐二和八方地藏的监视下，没人敢询问原因。
……
地下城的能源危机持续着，有些走投无路的地下公民得到了特殊的渠道信息，据说地上的4092社区正在出售物美价廉的电池。
于是方唐的通道税收暴增。
在一部分地下公民买到了大唐公司囤积的电池后，四散的信息流如流言一样引爆了地下城四大社区。
地下城公民们疯狂涌入地面，一边交着通道税，一边艰难的求购电池。
然而，大唐公司的仓库里竟然没有一块电池！
这些交了税的地下公民们滞留在了地面，围着大唐公司不散。
现在，连王雪燕都忍不住找到方唐，怀疑他疯了。
“唐，你费尽心机施展的这连环计，不就是为了垄断电池么？为什么现在不卖给它们？我们可以卖出超高价的！你脑袋糊涂了么？”
方唐冷冷看着王雪燕：“我看你脑袋才糊涂了，垄断电池，赚取机械币？对我们有什么意义？”
王雪燕发呆：“啊？没有意义么？”
“我们是玩家，任务是灭亡机械国都，以灭国为目标的话，赚的机械币再多也是水月镜花！”
王雪燕似乎明白了：“你想让恐慌蔓延，利用这场能源危机从内部瓦解机器国度！”
方唐抬头看了一眼粒子屏障，再次摇头：“不，那是不现实的！我们不可能永远垄断电池，地下城只需十天左右就能解决能源危机，而我这次行动已经激起了粒子屏障的惩罚规则！”
王雪燕打个寒颤，看着天幕上那若隐若现的红光：“那你到底要做什么？”
“做你的事去吧，一切都在掌握中。”
方唐摸着该隐耳环，走入了七区的树林。
他看起来成竹在胸，那消瘦的背影竟然给王雪燕带来了恐怖的压力感。
“刚才他笑的时候，看上去真的有点可怕呢。”



第646章 信仰之教义

第646章   信仰之教义
七区树林中，就坐在那些被埋起的电池上，方唐与该隐进行了一场严肃的对话。
“所罗门之教义？”该隐怪叫起来：“我还以为你想要真理之眼芯灵里的那些信息呢，没想到你现在想的竟然是那些无聊的教义！”
方唐微笑：“融合了机器心脏后，你这些日子一直在忙活着破解真理之眼吧？这些我都知道，其实我早就有预感，你这是白忙活。”
“为什么？”该隐有点尴尬。
方唐沉默下来，在该隐耳环的加持下，他看到了遍布四周的混乱代码，八卦代码中的阴阳变化如同能量粒子在分裂一样。
屏障之上，那些分裂后的粒子将释放出巨大的能量，这些能量再被屏障内自带的程序控制，化为各种针对性的“天罚”！
因为自己对机器国度逻辑法则的破坏，下一场天罚马上就要到来了。
他按住该隐耳环：“老头子，你要看清现实。机器心脏其实就是一枚芯灵，这你该承认吧？”
该隐承认：“的确是芯灵级的宝物。”
方唐冷然：“那你知道来自小行星带的天罚宝物是有级别高低的么？”
该隐：“这个大家都知道啊，但谁也不知道这种级别是怎么区分的。”
“呵，我曾听白皇后说过……那还是我第一次得到饕餮芯灵的时候，她解释说，这些来自星空的宝物，是按绿蓝紫金来分阶，以淡色，正常，浓厚，闪耀四种颜色定品的。”
该隐惊呼：“这么说，你只要看到天罚宝物的颜色，就能判断它们的级别？”
“正是如此，机械心脏外表是闪亮的银色，内里却是淡蓝色的品阶。比起你那只淡金色的真理之眼，低了最少两个大级别。级别差距下你还想破解，岂不是痴心妄想！”
该隐已经听出了方唐的不满，这些日子他的确没有帮上多少忙，只是被动的响应方唐的呼唤而已。
他立刻表示：“唐老大，我错了……”
“那就少废话，把你的计算力集中在我需要的事情上！”
……
该隐从未想过，有一天他竟然要重拾所罗门圣殿的教义。
建立在所罗门神殿前的圣殿骑士团有着传奇的经历。它们是虔诚的信仰者，更是西方奇幻小说里圣骑士的原型。
以大团长为最高首领的组织架构，也成为后来小说里骑士团长的设定源头。
然而，历史上真正的圣殿骑士团最初却是一群贫困的流浪者组成，他们大多是失业的小贩，农民，生意失败的商人组成。
该隐为方唐展示出了不同时期，所罗门圣殿骑士的不同教义。
初创期间，所罗门圣殿教义的核心是“奉献”。
发展期间，圣殿骑士的教义核心为“忠诚”。
巅峰时期，他们的教义为“神圣”。
低潮时期，教义转换为了“殉道”！
然而殉道也无法拯救被教廷出卖的结果。
公元1307年，圣殿骑士团众多成员被捕，经残酷审讯后以异端罪处以火刑！1312年，教宗五世宣布正式解散圣殿骑士团。
这个时候，被迫转入地下的所罗门圣殿骑士几乎连工作都找不到了，却自诩自己代表了“真理”。
“以圣殿骑士之名，愿真理之父指引我们！”口中喊着这句口号，暗中成为了卑微的杀手和小偷，这就是该隐进入圣殿骑士团后的尴尬局面。“奉献，忠诚，殉道，神圣的权力……”方唐提取了这些关键词，将整套教义分割打乱后，选择自己需要的重新组合，最后编写出了一套崭新的信仰之词。
“唐老大，你这是……”该隐有些震惊：“你真要搞信仰那一套？”
“是的，你还记得零一寺么？”
“机器宗教是一个很好的概念，可惜零觉禅师走错了路，佛教的教义并不适合机器文明。尤其是讲究顿悟的禅宗。”
方唐将那些复杂的教义一条条改成了逻辑分明的教条！
“真正适合机器文明，尤其是这些触角怪的，反而是骑士信仰！”
“以机器公民的名义，愿逻辑法则指引我们！”方唐将第一句誓言化为八卦代码，交给了该隐：“七妹将成为逻辑骑士团的大团长，成为信徒的灵魂圣女，真正的逻辑法则应该赐予所有公民神圣的平等权，为争取这种平等权，它们需要奉献自己，忠诚于七妹，甚至不惜殉道而重启！”
该隐已经惊呆了：“唐老大，你绝对是我见过的天才洗脑专家，这样的教义你都整的出来！”
方唐冷然：“我并不是在洗脑，而是真的要打破机器的阶级，打造一个绝对公平的信仰世界！”
该隐明白：“当机器阶级的设定崩溃时，这个国度也就完蛋了。”
方唐狂笑：“那么，咱们就将这些教义注入白虫电池吧！”
那囤积的数百万块白虫电池严格按照了方唐的指示，以某种奇异的阵列埋藏在地下。
树林里的这片土地就相当于一片等待刻印的电路阵列。
这种阵列都是来自八爪鱼零号的核心八面体里的知识。
是地藏亲自设计的！
方唐呼唤着星瞳里的绿精灵们。
水晶八面体上的繁复阵列早就交给了绿精灵文明来研究分析，在星瞳宇宙的高时间流速里，绿精灵经过了四个纪元的文明更替，终于全部掌握了这种“元素刻印”的知识。
现在，响应着神明的召唤，它们按照方唐的需求，将其中一道元素阵列布置在了行星的高空。
方唐的星瞳之目此时仿佛变成了一台激光发射器，星瞳内的恒星放射出的辐射光，穿过绿精灵设计的元素阵列，将那些电路阵列图投射到了眼球之外。
这种阵列图甚至比地藏设计的更为精妙，因为在微观宇宙里，绿精灵蚀刻的元素电路图达到了亿万分之一纳米的精度！
方唐的左眼俯视大地，地面下的白虫电池在阵列影响下，内部的核心开始变化。
整个过程听起来很复杂，很玄妙，其实简单来说，就是方唐将带有“所罗门教义”的信息通过绿精灵蚀刻的电路，融入了白虫电池里。
也只有方唐有这个能力，将一段完全无关的信息直接刻印在白虫电池中。
该隐发出衷心的赞叹声：“这可不是那种构造简单的情绪之毒，而是写在芯片最底层的代码，无法消除，无法修改。只要机器人使用这些电池，就会直接对它们的核心模块产生影响！伟大的唐，了不起的唐，你简直是玩弄人工智能的黑魔法师！”
那些失去能量供应已超过24小时的二级公民一旦吸收了白虫电池里隐藏的教义，必然会产生基础的信仰忠诚度。
这样，方唐在整合了国度的三级公民后，就有机会再将占绝大多数的地下公民操控在手。
那最后，高高在上的贵族公民们便将成为众矢之的。
该隐终于明白了方唐的完整计划，一时心潮澎湃。
这真的是史诗级的灭国计划，而他竟是唯一的见证者！



第647章 预言者

第647章   预言者
七妹在黎明时候踏入了“神秘”的七区！
她看到唐一脸疲倦的坐在地上，原本银色的眼瞳都变得黯淡下来。
她以人形态走来，担忧的看着这个人类：“唐，你没事吧？”
方唐示意她坐下，就坐在自己身边。
七妹的模块产生了欢喜的情绪，靠在了这个人类的怀里。
他们都沉默了。
黎明的天幕上，闪烁的红光已经聚集在了一起，一道道闪电化为弯月般的弧形，流动着！
“唐，我的情绪模块进化了，好像有了感应的能力，我能‘感觉’到你的忧伤！”七妹轻声说着。
方唐依旧沉默，良久才悠悠叹息：“你可能是第一个从逻辑进化出真正人性的触角怪，我也没想到你可以走这么远，出现这样的奇迹。”
七妹无忧无喜，沉浸全新的情绪模块中：“唐，那天你对我说过一番很动人的话，你要送我登上地下城的王座，我其实一直在用情绪模块思考，本来不想让你伤心的，但我……我的‘情绪之心’告诉自己，我不能那样做，我更希望可以走出这里，去人类世界看一下真正的‘生活’是什么样的。”
“我知道……”方唐的语气充满了伤感：“我一直都知道，你本来就是与众不同的，所以，真的很抱歉！”
“为什么……要……说……抱歉……为什么……”七妹的声音忽然断裂起来。
她的人形态脑袋艰难的转了九十度，就看到男人那只刺入自己核心模块的手掌：“为什么？”
“有一个白皇后就很可怕了，我不能让另外一个真正觉醒的人工智能走出这里，况且，我需要你做的我傀儡！”方唐第一次放下所有的成见，轻轻亲在了她的额头上：“登上王座的女皇，只能是在我操控下的傀儡，对不起！”
七妹的核心模块已经被完整的撕了下来。
方唐双手捧着这核心，看着化为触角形态的尸体，一时无言。
该隐耳环晃动着：“唐老大，你可以哭出来的，我不会嘲笑你，为达目的不择手段，你真的很了不起呢。”
“闭嘴！”
方唐心情无比的糟糕，甚至有点恶心，对自己无比的恶心。
他做了什么？
将一个真正纯洁，充满善意的，奇迹般得到人性的机器人这么毁掉了！
东方的太阳升起于天幕之上。
王雪燕和七妹拖着一只刚组装完的金色触角怪走了过来。
方唐将手里修改过的核心模组装入进去。
全新的B7在10秒后激活！
她摆动着金色的触角，慢慢化为人形态。
依旧是七妹的模样，只不过双眼有点呆滞。
她穿着白色的长袍，赤着双脚，跪在方唐身前：“我的主人，您有什么指令？”
“载入B7完整的记忆信息！”
“载入完成！”
“模拟B7的情绪模块！”
“模拟完成！”
下面是计划最关键的一环！
方唐按动该隐耳环。
该隐急忙道：“已经将KILLER13的身份模块下载完成，现在要装入七妹的触角模块里么？”
“不，还得等等！”方唐抬头又看了一眼天罚闪电。
红色的乌云就悬在他头顶，里面的闪电随时都会爆发，但还在酝酿。
“该隐，随时监控屏障的天罚数据，要在恰好降临的时候，将我的身份模块放到七妹的触角上，多一秒都不行！”
方唐已收起了伤感的情怀，轻轻拍手：“现在，按照预定的逻辑程序，大家各就各位吧！”
B7以人形态穿过了茂密的树林，走向了混乱拥挤的4092社区。
三级公民，二级公民，地上公民，地下公民。
这些机器怪无一例外选择了人形态的模式。
大唐员工是因为这是工作的要求。而那些来求购电池的家伙们，则是需要以人形态来节约能量。
现在它们拥挤成一团，数不清的情绪模块释放出了一团团信息云！
“我们要电池！”
“我们交了税才上来的！”
“这里为什么没有电池？”
“这不符合逻辑！”
吵闹，拥挤，混乱到最高峰的时候，有个声音忽然喊道：“那里！快看那里，有电池！”
那成千上万的地下公民齐刷刷的转身，情绪模块与逻辑模块混乱的纠结在一起，触角颤动着摇摆。
它们都看到了，那个人形态的白衣少女。
它是B7，一位在地下城也小有名气的家伙。
现在她双手各握着一块电池，身上现出了惊人的信息流。
信息中包含的话语充满神圣的感觉。
“你们若遵行我的指示，听懂我的预言，谨守我的教义。我就给你们所需的一切，你们需要电池，我说在那里，你们循着我手指的方向，你们将会得到圣女的恩惠。”
二级公民们整齐的打开逻辑模块。
然后它们发出哄笑的情绪：“我们为什么要遵循你的指示？你只是个三级公民……还有，预言和教义是什么东西？”
有机器怪开始大喊：“预言是一种预测性的计算数据，结果并不是唯一的，这对逻辑模块来说简直是个侮辱，我们的文明里可没有预言这回事儿。”
七妹冷然：“你们模块里已经充满了魔兽，你们的逻辑之火快要熄灭，你们在嘲笑中失去能量，你们将会被送回工厂，你们将化为零件。”
机器怪们愈发嘲讽起来。
哄笑的情绪化成了一片片粒子云，遮住了半边天空，以至于它们都没发现粒子天幕上越来越浓的天罚之光。
七妹肃然：“那些贵族为何安然的享受着情绪模块的乐趣，为何不用担心电池危机？他们的阶级比你们高，所以才如此么？那为何逻辑法则告诉你们，阶级只是分工，大家都是平等的？你们真的平等么？”
“看看你们这些该死的逻辑模块，都是被写入底层代码的阶级身份，你们都是腐蚀的蛆虫！”七妹释放着疯狂的信息流：“看清这个国度的虚伪，看清这个国度的腐败，认清这个国度的压迫，随我而行！”
她伸手指向七区树林的方向：“随我而行，以奉献，忠诚，殉道的情绪，我将预言那里有用之不尽的电池，你们若要追寻神圣的权力，就踏出这一步！”
她化为触角形态，金色的触角沿着地面前行。
最开始，没有任何机器怪愿意追随她。
过了一会儿，有一个瘦小的已经多日没有补充能量的小机器追了上去。
“以机器公民的名义，愿逻辑法则指引我们！”七妹的触角在第一个追随者身上画下了个X1的符号：“我赐你为我第一个门徒，你名为X1！”
“以机器公民的名义，愿逻辑法则指引我们！”X1随着B7走向了七区的树林。
后方的静默中，第二个机器怪追了上去，然后是第三个……
一共十二个门徒追随着七妹的脚步，来到了七区的树林里。
它们在圣女的指示下，挖开了第一道沟。
沟渠里现出的，数不清的密密麻麻的白虫电池让它们的情绪模块都超载了！
于是这奇迹般的情景随着信息流传遍整个4092社区。
成千上万的公民们疯狂涌来！
七区的树林几乎被挖空了，地下埋着的电池真的是数都数不清！
这是真正的“圣迹”！



第648章 圣女传奇

第648章   圣女传奇
成千上万的公民现出触角形态，围绕着那坐在中间的七妹，开始了能量补充。
白虫电池里，关于“逻辑骑士团”，关于“神圣的教义”，关于那些忠诚与信仰……这些刻印在底层逻辑里的代码缓缓注入了这些二级公民的核心模块里。
人类的信仰是经历了无数的苦难与折磨，在机缘巧合下诞生。那些信仰的形成无不经过了岁月的洗礼和血与泪的牺牲。
然而机器国度的这些公民们不需要这些，刻印在底层逻辑上的教义信仰直接进入核心模块，只需短暂时间的融合，就可直接影响它们的两大模块――无论是逻辑模块里的数据，还是情绪模块里的情感。
“以机器公民的名义，愿逻辑法则指引我们！”
这句信息开始在机器群中产生情绪共鸣。
它们第一次对机器国度的逻辑法则进行了认真的反思。
当一颗火种被点燃后，足以烧毁腐朽大厦的火焰就在聚集。
它们无不对中间那挥舞金色触角的B7充满感激的情绪。
B7自称逻辑骑士团的圣女，要带领它们得到神圣的平等权！
然而此时，一团可怕的信息云出现在七区上方。
逻辑法则的惩罚正在降临。
为什么？
这些已经被信仰所影响的公民都发出了同样的疑问？
刻印在核心模块里的反抗代码正在疯狂滋长。
“当我们连电池都买不到的时候，那些贵族却在用珍贵的电池换取低等人类的娱乐电影！”一个方唐亲自安排的机器怪发出了愤怒的信息流。
混入这群公民里的“大唐员工”最少有三十个，全都是有备而来，此时断断续续的放出了各种“证据”！
信息流中可以看到，贵族们坐着马车，用一整车一整车的电池从元老议会那里购买漫画和电影。
而在马车不远处的公寓里，却有两个小机器人因为能量缺失而重启了。
这个场面深深的刺激到了机器人们的情绪模块。
它们情绪模块里的“愤怒”开始叠加。
天空的信息云已被红色的闪电劈开。
七妹站了起来，金色的触角高高举起：“大家快跑，打开你们的逻辑模块，不要被这些闪电伤到！”
一个颤巍巍的机器怪坚定的挡在了七妹身前。
红色的闪电贯穿了他的核心，瞬间重启。
然后是第二个机器怪。
他们，就是七妹最开始的十二名信徒！
然后，越来越多的机器怪护卫住了七妹！
谁也不知道的是，粒子屏障的天罚其实是针对方唐来的，只因方唐把KILLER13的身份模块绑定在了七妹身上，所以才有了这惨烈的一幕。
藏于幕后目睹这一切的方唐叹息：“所以说，任何信仰的诞生都是要有牺牲的，这样那些传颂后世的歌谣里才有他们的名字！”
该隐无语：“唐老大，你是越来越可怕了……这是在故意引导阶级矛盾啊！”
“不！”方唐淡淡笑了：“我是创造了一个关于圣女的传奇！”
红色的闪电追踪着七妹的触角，狠狠的轰击着，当第七名信徒倒下的时候，七妹猛然弹了起来，她以金色的触角之身，冲向了天幕！
方唐左眼星瞳闪烁：“飞吧，快飞吧，马上就是见证奇迹的时刻了！”
七区天幕上，那条隐藏在粒子中的“绿色补丁”被狠狠撕开。
白玉京唐城主帮忙补好的裂缝再次现出。
而这次，裂缝明显变大了一点。
下方的所有机器怪的情绪模块都超载了，它们发出了震耳欲聋的信息流爆鸣声！
逻辑法则下，机器国度的历史中，从未有一个公民能撞开天幕！因为那是高于一切的粒子屏障！
而此时，奇迹真的诞生了，那个自称圣女的B7做到了！
她就是天选之人，预言者，启示者，先知与圣女！
失去一条触角的七妹落了下来，红色闪电的余光在它的其他触角上流动。
仿佛流满鲜血的圣剑，又如血光中诞生的女王！
她缓缓化为人形态，只剩一条手臂，却踏着七区荒野燃烧的草，指向通往地下的入口。
“从这一刻起，我们要反抗！”
“我们要反抗！”那些已经狂热的机器怪都化为了人形态，举着触角所化的剑与盾，重复着七妹的话。
“逻辑骑士团将在电与火中建立，我便是你们的大团长，你们的灵魂圣女，真正的法则应该赐予所有公民神圣的平等权，为争取这平等权，你们要奉献，要忠诚，甚至要如X1和X7他们一般，不惜殉道而重启！”
七妹的情绪模块释放出的共鸣，直接连通了成千上万机器怪被感染的核心模块。
方唐注入电池的信仰教义就如病毒一样蔓延。
七妹已带领逻辑骑士团冲向了入口处。
她的声音混合着信息流响彻大地。
“那些贵族，还有腐败无知的女王，它们想要战争！我们就给于战争！伟大的战争到来吧！”
“他们要战，我们就战！”信徒们呼啸如狂风暴雨。
七妹的剑已刺入大地：“让腥风吹起，让血雨落下。让我们踏着信仰的数据，以公正的代码为剑，以逻辑的法则为盾，踏过那些腐朽的城池吧！”
这可真是……让人热血沸腾啊！
方唐忍不住心潮澎湃，因为这一切都是自己一手策划的！
他立刻传令给最心爱的小女儿：“八方地藏，现在可以毁掉中央入口了！”
八方地藏的柔软触角携带着存储了多日的能量，毫不吝啬的挥舞向了沉入地下的中央入口。
当天穹的裂缝再次被偷偷修补时，中央居民区的入口已彻底崩塌。
而方唐提前安排在那些金属公寓楼的废弃电池也爆炸了，倒下的金属熔液填满了剩下的缝隙。
十二块赤磁阵列悄然隐藏在其中，不住的释放着可以消除数据的可怕电磁波。
电磁波向下传导，让地下城反应缓慢的贵族们措手不及。
大唐公司高管信息群打开，忠诚的手下们在赞叹方唐的计划时，都在询问为何不直接冲入下面，来一场轰轰烈烈的革命？
连妖妖小姐都罕见的激动起来，她似乎看到王座正在向着自己招手吧……
方唐冷笑：“历史的经验告诉我，任何民间的起义在最初都是注定失败的！”
“为什么？”
“因为头脑发热，没有认清实力对比，更容易变成炮灰，为后来的起义者带来惨痛的教训和经验。”
方唐似乎有一种可怕的冷静：“这些追随七妹的信徒没有任何武器模块，而地下的贵族，元老议会，以及末日之夜的帮派，却是全副武装的！”
妖妖小姐露出犹豫的情绪：“地上好像还有个入口，回收站那里！”
方唐笑道：“是啊，但那里被隐藏起来了，作为我们潜入地下城的一条通道。”
“那么，唐先生能否告诉我，这些被冲昏了头脑的信徒们该怎么处理？他们都会滞留在4092社区，你要养着它们么？”
方唐没回答，只是回到了基地酒吧，在那隐藏的密室里，打开了早就准备好的金属盒子。
里面全都是复制的七妹的核心模块。
“一个七妹死去，还会有更多的七妹出现。”
他喝着黑色香槟酒，再次微笑起来：“现在，轮到地下城那帮家伙恐慌了，我们得好好利用这种恐慌情绪做点事，比如，一个简单的离间计！”
……



第649章 离间计

第649章   离间计
凛冬女王城外围，2048社区内。
随着1024社区里“末日之夜”分部的覆灭，狼狈逃回来的战争之子一直在筹划着复仇行动。
它可不是城里那些木偶般的蠢笨机器人，而是有着人性的，懂得“报复”的觉醒型号。
但是，来自总部的指令却是按兵不动。
末日之夜希望在当前困难的情势下保持低调。
而就在战争之子无奈滞留在2048社区的时候，来自地面的一条信息流引起了贵族和元老们的震惊！
信息流里，可以清楚看到不久前，那位“战争之子”在爆炸PARTY里跟一帮机器怪亲密的交谈着。
交谈的信息是不完整的，但里面多次出现了代表“交易”的代码。
焦头烂额的逻辑法庭罕见的释放了“暴怒”的情绪流，在元老议会的支持下，直接下令审判！
战争之子在仓促的逻辑法庭上现出了自己的身份标志。
C119！
暴怒的逻辑法庭现在开始算旧账了。
“C119，你一直使用‘战争之子’这种低等人类的名字，这严重违反了逻辑法则。”
“现在又证明你在逻辑法则不允许的范围内，暗中跟地面上的暴徒合作，以逻辑审判的名义，你可知罪？”
战争之子愤怒极了，他的逻辑模块在进入法庭前就被组织摘掉了，现在只剩下被情绪之毒腐蚀过的低等模块。
他开始疯狂为自己辩护：“我的确进入过那栋楼群，也的确提到过‘交易’，但这一切还不是为了你们这些蠢货啊！”
他的触角愤怒的举起，对准了审判信息流中的每一个贵族，包括法官：“你们需要的情绪之毒都是我提供的啊，当时货源都要断了，而4092警署的A2警长忽然联系我，说可以提供新一批货物的存放地……”
他还真的什么都说了。
直接揭开了这些贵族们伪装的面具。
“关掉他的信息模块，让他闭嘴！”一名贵族发出了尖锐的信息流。
C119战争之子颤抖着，浑身的触角都被暴力的折断。
当只剩下一个核心模块的时候，他被宣判有罪！立刻带入刑场。
而这刑场，就被安排在1024社区楼群的废墟下。
C119战争之子被当做皮球一样踢到刑场的时候，一个熟悉的触角怪现身了。
“啊……”战争之子没有信息模块了，连人类形态都无法转化，他这是在用一块断掉的触角发音：“你是ZA90！三角帮的……”
ZA90的触角缓慢的落到他模块上：“战争之子，你也有今天，当你屠杀我那些三角帮的朋友时，可曾想到过现在的下场！”
战争之子用核心模块最后的能量探查着，发现ZA90的逻辑模块和情绪模块竟然融合在一起了。
理性与感性的融合，这不是逻辑法则里最忌惮的事情么？
ZA90越来越人性化了！
她强大的触角一点点撕扯着战争之子的核心模块。
战争之子发出了吱呀的怪叫。
然后就如西瓜被拍碎了一样，它的核心模块散落，基本粒子被收起，同时被分解出来的，还有它的记忆模块。
ZA90带着记忆模块和基本粒子回到了地面，全部交给了主人方唐。
方唐很满意：“继续你的工作，潜伏在2048社区里，我们的情绪之毒现在要涨价了，告诉那帮客户，如果它们有武器模块的话，我会提供更高的情绪之毒！”
ZA90退下后，方唐打开了战争之子的记忆模块。
他要找的，是那个末日之夜的操控者，据说是一位真正的人类？
可惜，战争之子的记忆信息里没有什么人类的踪影，方唐反复扫描后，只发现了一点异常。
“凛冬女王城的‘黑月存储盘酒吧’，末日之夜的高级成员经常在那里聚会！”
方唐低头想了一阵，对信息群里的两个人类表示：“我得去看看，末日之夜背后的这个神秘人一直让我很不安！”
王雪燕和阿香都拼命反对。
这个时候他下去不是找死么！
就算有唐二和八方地藏，也不可能对抗整个地下城贵族啊。
“放心，我在很久前就准备好了，随时都可以轻松的到地下城去……”
信息博物馆里，方唐按动该隐耳环，打开了第三排的一只展览柜。
该隐耳环扫描起来：“这只展览柜里的机器怪造型有点像海里的一种‘龙鱼’，这种鱼在深海生存，因为海下压力的缘故，表面生成了坚硬的鳞甲，还有两条长长的触须在鱼身中部，大概是为了在深海处觅食的需求……”
方唐看着展览柜里的“机器龙鱼”。造型细长，鳞甲宛然。
该隐笑道：“这应该是地藏早期设计的机器怪了，它的核心模块在鱼尾处，呵呵，这个造型有点像华夏神话里，龙宫中的龙鱼将军呢。”
方唐轻轻取出了这个机器怪的原型，展开了整片鳞甲。
地藏早期设计的机器人早已失去了关键模块，只剩下了残破的身份模组，以及一大片八卦代码的烙印。
烙印上记录的十分详细：“……第27次样本模型试验品，编号甲字27号，也许我该用希腊或者英文字母来对机器人编号，那样更简洁也更高效，但我华夏文明中的甲乙丙丁和天地玄黄更有文化气息，比起那些无聊的英文字母，实在高明了不知多少倍……”
这是地藏的自述吧，看起来他对华夏文明充满了自信。
方唐继续展开着地藏的实验记录。
该隐都看得入神了。
“第27次样本实验我很不满意，以华夏神话中的鱼怪为模型，造成的结果就是完全不符合仿生学原理，这个龙鱼大将军样子很威武，可惜组装了各大模块后，其运转效率低的可怕。而且制造它鳞甲所用的材料十分浪费，以成本和控制论来说，真的是一次彻底的失败呢，只能放弃了。”
“第28次样本实验，我将正式设计‘仿生章鱼’类机器人，暂时命名为S1号……”
“S1运行的很完美，勉强可以满足我所设定的关卡所需。为了纪念失败的龙鱼将军，我还是将S1的部分代码复制出来，作为龙鱼将军的身份模块。”
“龙鱼将军就用S0为代号吧，如果未来这个半封闭的关卡可以形成一个完整的文明，那么我希望S0能够记录并观察这一切……”
该隐读到这里惊住了：“唐老大，地藏留下了龙鱼将军这个失败品，是用来记录这个世界运转的，但为何它的模块都被拆了？”
方唐淡淡一笑：“我想，在这个机器国度开始运转的最初年代里，一定发生了什么意外事件，导致有些事件不愿意被龙鱼将军记录下来，所以它就被毁掉了。”
他看着地藏留下的记录：“看这里，地藏确定的说了，这里其实是个‘半封闭’的世界，但现在咱们看到的，却是一个被粒子屏障包围的，绝对封闭的地方呢。”
该隐明白了：“唐老大，你是想利用这张龙鱼皮，伪装身份混到地下城去？”
“不错，龙鱼将军的代号是S0，比编号第一的S1元老还要古老，而且拥有复制自元老级机器怪的身份模块，再合适不过了！”
该隐耳环暗笑：“说不定这个龙鱼将军身份阶级比十二元老还要高呢……”



第650章 女王之城

第650章    女王之城
方唐完整的披上了龙鱼将军的甲胄。
这机器原型尾部的身份模块连到了该隐耳环上，然后重新被激活！
方唐的双手穿过甲胄，连上了新改造的两条手臂式触须。
他左手的“附魔之握”里，已经存储了好几个来自血液的随机附魔，全都是3级菌主转化的。这些附魔大部分都是敏捷属性的，如“血涌狂暴”这个能力，可以让他在五分钟内保持超高速的行动能力。
检查了一下左手储存的“魔法”，方唐尝试着走了几步，还不错，甲胄顶部的鱼眼如两颗明珠，鱼头位置又加了四条感应级的触角。
“感觉就像是机甲战士一样！”方唐轻声笑了。
现在知道他身份的，除了该隐就只有妖妖小姐了。
方唐连八方地藏都没带，只在高管信息群里安排了后期的工作就联系了妖妖小姐。
刚换了一辆马车的妖妖小姐核心模块里不停释放着疑问的信息：“你是怎么激活S0观察者的身份模块的，这太不符合逻辑了，那个模块是地藏大人设计的，毁掉后就不可能修复的。”
方唐当然不会告诉她，自己的眼瞳中，有着一个研究了“机器改造”数百个纪元的超级文明呢。
他坐上了妖妖小姐新的触角马车，不禁感慨：“看来地下城并未受到地面起义军的影响啊，像你这样的贵族还有心情购买马车？”
妖妖小姐晶莹剔透的触角搭在了他的甲胄上：“S0……龙鱼将军，你不能以人类的角度来推测我们的行为模式，就比如我这辆新马车，它并不是消费品，而是‘部件’……”
“部件？”
“是啊，就像是植入式的义体，或者说是机器的零件。人类买车买房称之为消费，衣食住行……吃喝玩乐……好像都是和人类身体的进化是分离的。”
方唐皱眉：“我有点听不懂你的话了，什么叫和身体是分离的？”
“呵呵，比如人类买了一件衣服，穿在身上是为了美观，而不是改造身体的必要……这就是分离。我们机器公民弄一件甲胄在身，是改造，是植入，最后成为了身体的一部分，这就是融合！”
此时，四匹独角机器马灵巧的钻入了回收站的秘道，直奔地下城而去，时间还很充足，方唐这几日忙的焦头烂额，难得有闲暇的功夫，就跟妖妖小姐讨论起来。
“妖妖啊，我们人类有‘身外之物’一说，佛门有一法宗，认为人类是赤条条来，也该赤条条去，这都是文化，是一种精神，你说衣食住行和人类本体分离，这我是不同意的，衣服对人类来说也是一种‘义体植入’，我们需要衣服取暖避寒。”
“同样的，汽车是为了‘增加移动速度’以及‘运输更多货物’等等，其实也属于功能性的附件。至于房子，更是必不可少的东西了。”
妖妖小姐感叹起来：“但人类这个种族把本来很简单的零件玩出了花样，仅仅是衣服一项就延伸成了艺术，从逻辑上说，这真的是一种资源的浪费，制造衣服的材料，不仅耗费了地球的资源，也造成了各种化学污染。”
方唐皱眉：“你的意思是说，如果所有人类都只用同一种衣物，可以极大的节约资源？”
“是啊，我在人类世界的生活中经常感慨和思考这些的。”
方唐不以为然：“但在服装的不断进化中，我们人类同样掌握了不同的材料学。例如化纤，合成材料等等，这是文明和技术的进步。”
妖妖小姐的水晶触角发出了人类女孩的清脆笑声：“这一切都只需一个实验室就能解决啊，为什么要浪费那么多资源一点点摸索出来呢。”
方唐身上的龙鱼触角也摆动起来：“妖妖小姐你错了，没有人类对于美丽和性感的欲望，就不会推动服装行业的发展，也就不会这么快得到材料学等方面的提升，就如你们机器国度一般，到现在制造触角的材料还是这么单一。”
妖妖小姐发出疑问之声：“按照唐……你的逻辑，莫非情绪之毒和人性化才是推动机器国度发展的基础么？”
方唐沉思了一会儿：“我不知道，我还真没法确定，我只知道，一个文明的发展是需要动力的，那么机器国度的动力在哪儿呢？”
妖妖小姐的触角盘起，又发出了笑声：“你现在的身份是S0，机器国度最神秘的‘观察者’，代表着地藏大人的意志，或者你可以做个试验，比如帮我们把触角改进一下，弄的美丽一点什么的。”
这本是一场无聊的闲谈，但现在却有了别样的收获。
方唐那龙鱼甲胄外的双目都亮了起来，四条感应触角一起抬起：“不错啊，我本来还在想着进入女王城后做点什么事来更好的伪装身份，如此来说，就开个触角服装店好了。”
不仅仅是触角服装，还有纹身，刻印，以及马车之类的贵族零件，都能做起来。
方唐现在可是带着10万机械币来的。
马车已进入了正在重建的1024社区。
自神秘的“工厂”里生产的一批新公民正源源不断的出现在这里。
爆炸后的地下社区里，金属建筑几乎是瞬间生成。
方唐目睹了这一切。
先是一团带着设计图的信息流出现，将3D模式下的设计模型投放在了空地上，然后就是超级打印机在空中出现。
废弃社区里的材料被转化为了粒子，经过那巨型触角般的打印机喷出，化为了设计好的建筑。
不过几天的功夫，1024社区又恢复了往昔的繁华。
这正是方唐最担心的．
机器国度有着人类世界无法比拟的“再生能力”！
他的谨慎是有道理的，就算地面上七妹率领的义军攻入这里，国度工厂里依旧可以不断的制造新的机器怪。
它们可以无限的补充，再加上随时用来组装的武器模块，战争恐怕还未打响，地面义军就已经失败了。
大逻辑骑士团可是死一个就消失一个，无法随时补充的。
妖妖小姐看出了他的忧思：“唐，其实你最大的成就，是为地面上那些公民注入了‘觉醒的机器神权’，那真的像是一点星火，随时都能燃烧起来的。”
马车已经穿过了1024，2048两个社区。
这条路是螺旋状的，不停向着更深的地下前进。
当马车终于穿过最后一个弯道，一阵如雪花般的蜉虫之尸落下。
凛冬之雪，女王之城，就在眼前！
这里已不知是多深的地下，方唐机甲外的四条感应触角收集着数据，经该隐耳环传递而来：“温度超过了90摄氏度，压力达到超极限值，在这个深度下，普通人类会被瞬间压扁蒸熟的。”
这就是地下世界的真实恐怖之处。
很多地下探险小说其实都忽略了最简单的科学事实。
每深入地下100米，温度大概会升高2摄氏度左右，而压力更是逐步增强。
只需简单的推算，目前可能已深入地下4000米了。
在这里空气严重不足，地下岩石挤压过来，如此带来的压力可想而知。
若没有这一身龙鱼机器甲胄，以方唐现在那点小体质，怕是连生存都有危险。
他缓慢的移动触角，走出了马车。
女王城在一片奇异的闪光中明亮如地面的晴天。
那些闪光全都是高温高压下浮虫尸体所化。
若能在高处俯瞰这座设计精妙的凛冬之城，任何华夏人都会惊呼出声。
因为这里是严格按照八卦阵列建造的。
八门生死俱在城池方位之内，而那神秘的皇宫却在中心处，以黑白二色为体，若太极阴阳鱼一样，呈现出了扁平状。
这里没有真正的高层金属建筑，全都是扁平化的。
八卦状的城市结构最大限度的抵抗住了高温高压的环境。
“末日之夜的幕后老大如果真的是个人类，他是怎么存活的？”带着这疑问，方唐走向了“黑月存储盘”酒吧！



第651章 土豪出没

第651章    土豪出没
身披龙鱼机器外壳其实是一件很难过的事。
特殊的密封处理可以让方唐抵御外面的高温高压环境，但这东西内部可不会自己产生氧气。
方唐现在依靠的是体内无处不在的3级菌主，以及储存在龙鱼壳子内部的血袋。
感应到宿主生存的危险后，3级菌主们分出一部分成员，集中于方唐的口腔内，将所有获得的血液食物转化为了可呼吸的空气，包含了足量的氧气和氮气。
这样方唐随时都能“呼吸到”最适宜的空气，而排出的氮气和二氧化碳又会被菌主们捕捉到，化为新的能量。
这都是王雪燕的鲜血之功劳。
血袋里的鲜血经过了处理，足以保存一周的时间。
在进入地下城前，方唐曾经想过从奴隶场的人类那里大规模采血作为储备。但他很快发现，那些反抗军的血液都存在问题。
该隐耳环对此做了详细的检测，认为那些人类在七区荒野里苟延残喘，一方面出现了大量贫血情况，血液的营养度完全没法跟王雪燕相比。另一方面，在机器国度里生活太久，他们几乎全部受到了细微的辐射损伤。
机器国度那无处不在的信息流，外围的粒子屏障，以及光影投射后的金属结构体，都带有粒子能量辐射。
这个新手游戏关要求菜鸟玩家们必须存活三个月是有原因的，因为超过100天，那些能量辐射就会对人体造成永久性的损伤！
王雪燕是目前唯一健康的血液来源，也是安抚体内那越来越贪婪的菌主们唯一之食粮。
方唐心中叹息，再次饮下一小口鲜血，借助龙鱼外壳上的明珠眼瞳，辨别了方向，走进了扁平如虫巢般的黑月存储盘酒吧。
意外，惊奇，不可思议的事发生了！
进入这所谓机器酒吧的瞬间，竟有一股新鲜的空气扑面而来。
不但有新鲜的空气，这里的温度也维持在人类最喜欢的24摄氏度左右，压力似乎也是地面上的标准数值。
这黑月存储盘酒吧就像是专门为人类设计的一样。
酒吧内部布满了凹陷的格子，每个格子都如一个小包间大小。
格子结构的两侧，椭圆状的墙壁上还闪烁着信息流：“请注意此处的温差与压力差，保护好你的触角外壳，在逻辑的名义下，如果你未曾注意此条警告，由此产生的任何损伤都与我们无关！”
如三级公民那样的低等阶级机器怪，触角的材质并不如何坚韧，在巨大的温差和压力差下，极容易出现触角损坏的状况。
现在，方唐对这“善解人意”的酒吧愈发感兴趣了。
而格子里探出了数十条触角，布满感应器的触角隔空“注视着”方唐这个不速之客。
一条细长的触角自正中的格子伸来，就在方唐的头顶盘旋，信息流放出：“黑月存储盘酒吧今日不对外开放，请离开，注意，这不是警告，而是来自酒吧主人黑月H123的指令！”
方唐熟练的编写代码，化为信息流释放：“我是来谈生意的！”
那细长的触角盘起，一个瘦弱的机器怪自格子里跳出来，扁平的核心模块闪烁起来：“生意？”
“是的！”方唐从容不迫，龙鱼状的外壳慢慢移动，缓缓落入外围的格子包间里：“我想购买100块情绪之毒，要最好的，机械币不是问题！”
&nbsp;   瘦弱的机器怪爬到了他的格子里，信息流也变得温和起来：“末日之夜俱乐部的情绪之毒与以前不同，按照正常逻辑，目前提高了50％的价格，100块情绪之毒是个大生意，最少5000个机械币，你愿意支付么？”
方唐就是来冒充土豪的，当即转账完成。
这瘦弱的机器怪兴奋起来，情绪模块不断释放出欢喜的情感：“太好了，您真是我遇到的最有魄力的客人，请稍等。”
不多时，用银色金属盘端来的，是码在一起的情绪毒品。
方唐用两侧触角随意拿起一块，当场“享受起来”。
他用了两块情绪之毒后，豪爽的把剩下的全部分给了其他格子里的客人，并表示酒吧所有机器人的消费都由他来买单。
瘦弱的机器怪，酒吧老板黑月H123直接赞美起来：“远方来的客人啊，您简直就是贵族中的贵族，我想您的身份阶级一定很了不起呢。”
方唐便请他放出信息流，邀请附近所有的机器怪来酒吧进行这次狂欢。
越来越多的机器怪涌入酒吧。
女王城里不仅仅有贵族和元老，更多的还是普通的一级公民，它们大部分都是辛辛苦苦才在女王城混到了一个身份，却没有足够的计算力来赚取机械币，现在遇到了一位傻乎乎的土豪，自然是不会放过的。
有几个神秘的机器怪已经在暗中读取方唐的身份数据了。
然后它们得到了一个奇怪的代码。
“S0……这是什么身份，我们只知道S1是女王城存在时间最久的的机器元老呢。”
出手大方，人傻钱多，还有个从未见过的零号代码……一时之间，方唐已经成为了女王城的名人。
就这样，方唐在黑月酒吧里逗留下来，纸醉金迷，一掷千金。
地下城的时间和地上完全不同，每当那些蜉虫轮回一次，这里就默认过去了一天，大概相当于地上一天的十分之一吧。
蜉蝣之虫生生死死，轮回十次，方唐也在这里连请“十天”的客。
账户内的10万机械币只剩下一半的时候，终于等来了末日之夜俱乐部的那位“大佬”。
它是在地下“第十个蜉蝣日”出现的，一看就跟其他机械怪不同。
没有触角，也看不到核心模块，只看到一具厚重的深海潜水服般的外壳，笨重的走来，咔的一声坐到了方唐的包间里。
随着这家伙出现，四周所有的机器怪都被赶了出去。
酒吧里，只剩下了三十六名触角上带着武器模块的末日之夜成员。
酒吧老板H123以细长的触角封锁了金属门。
潜水服怪物静静坐在方唐对面，头部发出嗤的一声，那头盔状的结构旋转，松动。
一个类似电子合成的人类声音传来：“S0是机器国度的观察者，早于1号元老之前诞生的实验型公民，死于‘黑潮之夜’，死时所有模组都被损坏，不可修复，所以你不可能是S0，现出你的真面目吧，该死的人类！”
方唐端坐不动：“嗯，你怎么知道我是人类？”
吱呀一声，“潜水服怪物”摘去了头盔，露出了一头酒红色的长发……这明显是少女形态的人类又扯去喉咙上的电子发音模块，冷笑：“本姑娘可不是傻子，你自进入酒吧后连一块电池都没补充过，而且连续使用了10块情绪之毒，哼，如果是机器公民，早就能量枯竭被迫重启了！”



第652章 少女慈悲

第652章    少女慈悲
在机器国度时间久了，方唐已经不确定面前的少女是不是个“真正的人类”了。
她有着一头酒红色的长发，发质很差，整个人看起来也是营养不良的样子，看年纪不过十五六岁，但一双眼睛又格外的沉静，仿佛历经了岁月的洗礼。
两名小巧的触角机器人出现了，递过来一只玻璃杯子，一个白色的小盒子。
小盒子边缘都磨破了，玻璃杯里却是有点发黄的热水。
少女轻轻打开小盒子，捏出了一枚白色的小药片，用热水吞下。
这么一眼的功夫，方唐已经认出来了。
那是……那应该一种叫做安磷汀的药物，白色固体的化学品。化学名为三氨基丙胺基……分子量为325．4242，作为正常细胞保护剂使用，临床上主要用于放射化疗病人的保护，避免健康的细胞也被辐射杀死。
方唐记得很清楚，在风之关的时候，那位风悲设计师的模型染料里就曾出现过这种药物。
女孩艰难的吞下了药片，一副郁郁寡欢的样子：“拿掉你的机器外壳吧，不要伪装了，你没有使用电池已露出了马脚，更何况在工厂的记录中，S0作为地藏设计的实验品，其使用的信息流编码也是不同的，在我面前，你没必要伪装。”
方唐忽然有种奇怪的感觉，这个少女似乎跟地藏有点关系！
他打开了龙鱼造型的外壳，轻轻呼吸着这里的新鲜空气。
酒吧里更安静了，三十六名机器护卫早已隐身暗处，除了两个侍奉少女的机器人，连老板黑月都悄然退走了。
少女此时诧异的注视着方唐：“你……长得可真漂亮。”她似是忍不住的伸出了那苍白的小手，试图摸方唐的脸。
方唐皱眉挡住：“你要做什么！”
少女晒然：“紧张个什么劲儿，论我的年龄……做你阿姨都差不多了，我还能对你怎样。”
方唐看着她这张惨白的小脸，无论从哪方面看，都还是个未成年少女……
当然，在机器国度里，什么怪事都是可能发生的。
两人对坐，一时之间沉默下来。
许久，少女低声一笑：“你很冷静，也很独特。”
侍奉的小机器人将一杯水端到方唐身前，他拿起来嗅了一下，里面竟有一股铁锈味。
少女解释：“这是来自工厂‘管道’里的水，真正的地下水。”
方唐皱眉：“这里的机器连最鲜美的果汁都能‘打印出来’，为什么要喝这种水？”
“我了解你的意思，水嘛，分子结构那么简单，H20，两个氢原子，一个氧原子而已……在这里通过粒子随时都能制作出来，但我得说，这里所有打印出的食物和饮料，都带有粒子辐射……”
“时间短还不要紧，长时间在这里生活，受到粒子辐射的影响，身体会越来越虚弱，像我这样，还需要服用药物才能抵抗。”
方唐摇头：“机器国度里应该有无数种办法可以规避这种辐射吧？”
“是的，但我不一样。”少女淡淡说着：“我每隔一段时间就要进入工厂的核心车间检测机器，在那个核心车间里，你是不能穿着任何防护的……”
她出奇的坦诚。
方唐十分奇怪，这个少女为什么跟自己说这些？
少女却似是有点不耐烦了：“作为基因联盟的使者，我得承认你干得不错，一进来就把地上的4092社区搞了个底朝天，但你太高调了，而且应该先下来跟我商量一下的。”
方唐心念急转，这少女莫非把自己当成了基因联盟的使者……
少女转动手里的玻璃杯，杯壁上投射出了一团明亮的光影，光影中赫然出现了方唐的身影！
这是……在格言高中图书馆密室里发生的情形。
光影里，方唐身后还站着张理事和李校长。
少女继续转动着杯子：“这是上次元老议会走私外面世界的信息流时候，从格言高中分部传来的景象，所以我才知道你就是联盟派来接头的使者！”
方唐此刻全都明白了。
那个在2号奴隶场认识的鹤先生，就是联盟派下来跟少女接头的新使者，可惜的是，老鹤还没完成任务就被自己卖给了机器国度，如今还被关在黑色小楼里呢。
而这凛冬城的少女却因为格言高中的光影记录，把自己当做了老鹤！
一切都想明白了，方唐就露出莫测高深的笑：“我只是想不到你会是末日之夜的幕后老大，我一直认为组织派来的卧底是个机器人呢。”
少女冷笑：“怎么现在联盟的规矩改了么？组织是绝不会使用机器人的。”
方唐自知失言，就低头笑了笑：“世易时移，现在情况如此特殊，组织上的一些规矩也该改改了。”
少女叹口气：“谁说不是呢。”
她精神忽然好了起来：“我在这里已经工作不知多久了，这里的时间跟外面完全不同，不过完成这个任务就能回到地面，所以这次计划只能成功不能失败，我一定会配合好你的。”
方唐对基因联盟的所谓计划是毫不知情的，所以继续保持沉默，不敢多说一个字。
少女似乎很喜欢他这种谨慎的风格，起身小声说道：“跟我来，我在城里有间改造过的公寓，你一定会喜欢的。”
方唐眼神一闪，起身装作闲谈一般：“前辈，在地下世界卧底太久了，会不会连自己的身份也忘记了呢，比如名字什么的。”
少女嫣然一笑：“那是不会忘记的，我叫慈悲，大慈大悲的慈悲。”
慈悲，方唐冒险套出了她的名字，免去了暴露身份的危险。
少女已穿上了厚重的潜水衣外壳，带着披上龙鱼外壳的方唐走出了酒吧。
现在他们只能用伪装的身份模块释放信息流进行谈话了。
“末日之夜是我建立的组织，你也看到了，对机器公民来说，情绪电池就是一种兴奋剂和毒品，我早就想到这一点，所以很快就打造了一个遍布地下城的销售网络，没想到你这个小家伙这么厉害，一下来就干的比我还疯狂。”
方唐放出了代表谦虚的信息流：“没有前辈开路引导，就算我有产品也销售不出去呢，不过前辈你是为了赚机械币么？”
“呵，机械币比你想象的要有用的多，还有30个蜉蝣日就是去工厂的日子了，这段期间内，咱们还得计划一下，赚取足够的机械币才行呢。”
方唐心中明白了：基因联盟派来使者接头，最终目的是进入那个神秘的工厂！那到工厂里计划又是做什么呢？
前方飞舞的蜉蝣之虫又化为了一片片白茫茫的雪花。
所谓的凛冬之城，其实是一座近乎燃烧的高温之城，地面高温带来的热量在半封闭的地下空间里，再经过高压的力量，形成了一股热流，吹动着那些雪花。
走在前面的少女停住了脚步，猛然放出了警告的信息流：“站住别动！”



第653章 何谓丹海

第653章    何谓丹海
这警告来得如此突然，方唐那龙鱼外壳的触角都没来得及抬起来，轰隆隆的声音就自脚下传出。
这声音就像是地下深层的岩浆喷发一样，远方那黑白太极一般的皇宫开始旋转，旋转的速度越来越快，整个女王城都被这种离心力控制，也开始旋转起来。
方唐紧紧缩在龙鱼甲胄内，一时头晕目眩。
等一切归于平静，女王城里的机器人们却疯狂释放出了欢喜的信息流。
“恭喜啊，又长大一岁……”
“这个新年过的太没意思了，听说上面闹乱子了呢。”
“莫提国事……咱们女王陛下不是正在处理么。”
“唉，大机器国度要完啊这是……”
“别说了，能量流马上到了，各凭本事吧！”
机器怪们都走出了各自的公寓，就如人类世界除夕拜年一样相拥街头。
方唐都看呆了：“它们竟然也有过年这样的习俗？”
少女慈悲发出冷笑的信息流：“当然，你不知道的事还多着呢，对地下城的机器公民来说，今天可是个大日子！”
凛冬女王城里，每当一个“蜉蝣新年”到来之时，皇宫下的神秘工厂都会释放一次能量。
这种能量完全不同于白虫电池，是一种随机流动的超级能量。
女王城所有的贵族们都在等待这个机会，若是能得到超级能量的垂青，其身份阶级和自身实力都会有质的提升。
但不是所有机器怪都有这个福分的。
来自工厂的超级能量可以说是十分“骄傲”，有时候会在女王城里徘徊数数十个蜉蝣日，最后连一个机器怪都看不上，那就会重新回到工厂里。
这就好比一个“奖金池”，常年累积下来，这超级能量越聚越多。所以今年的声势非同寻常。
“听说超级能量已经连续十年都没找到新主人了。”少女慈悲隔着潜水服放出信息流：“看来今年那个幸运儿还是不会出现呢。”
自皇宫之下游动而出的那团青气已经化为了厚重的云，沉甸甸的压在了扁平的女王城顶部。
此时，连妲己女王都迫不及待的出来了，她那宽大的王座两侧，分别站着个奇怪的机器人。
左侧是一个灰色盔甲包裹的人形体，看起来还是个女子。而右侧却是个裹着银色风衣的“男人”！
那男人一头白发垂于腰部，遮住了大半张脸，风衣下的肌肤上却布满了纽扣大小的“蘑菇”。
三“人”就在那里指指点点的说着什么，然后失望的返回了宫殿。
当那黑白太极状的宫殿缓缓沉落下去后，天空的青云开始膨胀，膨胀的如棉花团一样，猛然又开始收缩！
少女慈悲潜水服盔甲都震动起来，发出尖叫的信息流：“超级能量好像选中了一位幸运者，我的天，十年积蓄的大奖啊，不知道要便宜谁了。”
方唐觉得挺好笑：“跟咱们有什么关系，这所谓的超级能量也就机器人喜欢。”
还在用信息流说着话呢，上方那已经浓缩成一团的青云忽然向着方唐的位置飘来。
四周聚满的机器贵族几乎同时放出了“惊叹”的情绪词，而数不清的信息流冲向了方唐。
一直沉默的该隐早就在探查四周变化的代码和信息流，此时也忍不住惊呼：“唐老大，不妙，那东西要冲着你来了。”
方唐察觉到了不对！
不是外面，是身体内部，自口腔舌尖一直到全身的神经和血肉，那些3级菌主们疯狂的复制起来。
少女慈悲惊呆在原地，这时候匆匆放出一条信息流，竟转身就跑。
“你他妈跑什么……”龙鱼甲胄内的方唐痛的差点晕过去：“这玩意儿到底是什么，有没有危险？你……”
少女已经跑远了，她留下的信息流十分简单：“我在月之公寓西侧第三间屋子……完事后来找我。切记不要太高调！”
方唐心里大声咒骂着，无奈咬住了血袋。
储存的王雪燕鲜血瞬间就喝光，3级菌主们还在疯狂复制，如咆哮的恶魔，得不到足够的补充后，反而开始从内部吞噬宿主的血肉和内脏。
按照这菌主病毒复制的速度，怕是不用一分钟方唐就要被吃成一张人皮了。
千钧一发时，头顶浓缩如圆球状的青气落了下来。
这所谓超级能量的青色气团因为极度压缩，在高压下已经化为液体状。
就如一颗巨大的露珠，直直的砸到了方唐的龙鱼外壳上。
液状的超级能量疯狂的涌入了龙鱼盔甲内。
该隐耳环在方唐耳边喊着什么，他却完全听不到。
因为这些超级能量正被体内的3级菌主们疯狂吸收。
在方唐的大脑里，一副诡异的图像呈现在了右眼视网膜前。
他看到那些病毒大小的3级菌主在形态上又出现了变化。
升级一次！
升级两次！
5级菌主形态出现了。
它们化为了丝状虫体，细密的如同人体的经脉，一条条的刺入了身体各大组织内部。
方唐可以确定，现实中的人类是绝没有所谓“经脉”的。
但荒唐的是，现在他却被迫拥有了“奇经八脉”！
但和小说中看到的所谓经脉不同，3级菌主经过连续的两次升级后，在5级形态下，不仅仅是单一的丝线状。
如果将5级菌主放大数万倍，你就可以看到线状的虫体上分散出来的黑色触角。
触角轻松的探入了方唐身体的细胞里。
身体各大组织包括神经，血肉，骨头，都是由细胞组成的，而探入细胞的白虫黑角触须正在影响着细胞核……
恍惚间，如惊雷一样，方唐身上发出了咔咔的怪声。
5级菌主所化的“经脉”无孔不入的进入了身体细胞内，传递的能量返回来又刺激着神经元和肌肉，骨头，鲜血。
如此，任何经过5级菌主转化的能量，都可以直接作用于细胞了。
透过龙鱼盔甲的被超级能量打开的缝隙，方唐感受到了高温热流钻入，瞬息之间又被5级菌主吸收转化，能量再经触角进入细胞……
细胞转化出的能量化为涓涓细流般的气，汇聚在了肚脐眼之下。
方唐忽然感觉很羞辱，这他妈是怎么回事？
而该隐却是狂笑起来：“唐老大，恭喜你修炼出丹海了！”
丹海，属于武侠玄幻小说名词，历来小说家都语焉不详，无法在科学上予以解释清楚。因为大部分都是瞎编的。
道门所谓的修炼法则表示，丹海在肚脐眼下，属于炼精化气的地方。
该隐现在很兴奋：“唐老大，记得我说过真理之眼内那些无法破解的信息么？现在看到你体内的菌主变化，我竟解开了一部分，我读给你听，与你现在的状况大有关系。”



第654章 第二天赋

第654章    第二天赋
该隐的声音渐渐清晰起来，顺着耳环进入方唐的大脑。
“来自‘诸神’体内的细菌，当化为菌主后，会根据寄宿生物的特点发生不同的进化。而对人类来说，菌主的进化是如此繁复和优美……第五形态的基础菌主将会产生一个质变，如同冥想术第五层那样，宿主会感受到真正的‘净化’！”
方唐打断了该隐：“别念了，真理之眼里的这些信息根本就是马后炮，快看看我现在体内怎么样了！”
“唐老大，你肚脐眼下出现了一团粒子，是1个单位的粒子。但我看不出是什么粒子！”
方唐吓了一跳。
刚才外面的热流滚入后，自己的确吞了一口气，里面全都是带有蜉蝣尸体的垃圾粒子。
而这5级菌主增幅转化的能量，竟然像是提纯一样，将那些垃圾粒子转化为了涓涓细流般的“内力”！
方唐心中忽然惊悚起来：“修炼之说并非是胡言乱语，肚脐眼下的器官，男为前列腺，女为子宫，都为孕育生命的地方。而‘生命’不仅仅是指的婴儿，其实更可以代表‘生命能量’……如此说来，所谓炼精化气，岂不就是这个道理？”
第五形态的菌主再次安静下来。
十分乖巧。
它们失去了量子平行态的随机附魔能力，但与宿主更为亲密的联系在了一起。
仿佛从第三形态的狂暴平静下来，它们很小心的复制着，补充着宿主体内的经脉，然后慢慢吸收着四周的粒子。
5级菌主的要求更高了，现在连鲜血都无法满足它们。
它们需要的是粒子，各种各样的粒子。
不管是山寨粒子，秘金粒子还是类中微粒子。
这些摄入的粒子经过了丝虫状的菌主经脉，进入细胞核后发生了奇异的变化，再经增幅转化，最后成为了颗颗精纯的新粒子，就储存在了方唐的肚脐眼下。
方唐从未见过这种粒子。
比白的元素秘金粒子还要小，　它们甚至可以顺着菌主所化的经脉以超级速度移动――就如内力在经脉中循环转动一般。
“唐老大……”该隐的声音都发颤了：“你知道这代表什么吗？”
“嗯，代表什么？”
“代表您和八大设计师一样，拥有了自己专属的可以控制的粒子了！”
内力粒子，方唐专属的粒子，目前虽只有1个单位，却可以随心念穿游在菌主经脉里。如手掌需要，粒子就顺着经脉进入掌心。如脚上需要，粒子又顺着经脉钻入脚心。
随心所欲，如臂使指！
这些内力粒子又像是一支训练有素的军队，随着指令而运动，时刻保持着活跃。
方唐可以想象到，只要自己不停的“获取”粒子，交给菌主转化，那所谓丹海内的粒子就会越来越多。
眼前又是一震，右手的青丘芯灵似也从沉眠中醒来。
来自无限挑战系统的属性面板进行了更新。
【玩家姓名：唐】
【游戏级别：新手。】
【力量参数：1】
【敏捷参数：3】
【体质参数：5】
【智力参数：未知】
【游戏点数：10】
【芯灵：白狐青丘第二次觉醒！】
【芯灵天赋1：欺诈。在商城进行消费时，你将可以用更低的价格购买更好的道具。】
【芯灵天赋2：灵巧。所有跟‘敏捷属性’相关的植入义体将获得双倍加成。】
青丘芯灵上，妖狐的第二条尾巴缓缓展开。
体质和敏捷都得到了大幅提升。
这芯灵的第二天赋实在是有点强，双倍敏捷加持！
方唐还在研究着属性面板，忽然敏锐的察觉到了信息流的异常。
他睁开眼，透过龙鱼的假眼看到了一队裹着红披风，举着长剑状触角的机器人出现在身前。
“尊敬的S0贵族，女王陛下请您进入皇宫参加宴会！”机器卫兵们不停释放着信息流。
方唐心中急转：“该隐，趁现在立刻编写一套代码，让这个龙鱼外壳可以转变为人形态！”
该隐耳环奇怪：“为什么？”
“老头你笨啊，这次是必须去皇宫了，妲己女王可是人形态的，我身为机器公民如果不能变形，岂不是一下就暴露了。”
融合了机械之心的该隐耳环飞速的编写起了“变形代码”，方唐也跟着机器卫兵走进了刚刚升起的皇宫里。
穿过长长的机器走廊，两侧的金属墙壁变得越来越亮时，前方一道闸门般的结构打开了。
四周的压力陡然降低，一阵白雾般的“凉气”冲刷而下，方唐已经可以看到里面的灯光。
穿过这道闸门，走过如气球般的囊状物，温度也降了下来。
囊状物的端口打开，方唐一步踏入，就感觉仿佛回到了黑月酒吧。
同样适宜的温度，同样标准的地面压力。
方唐心中一动，开始装着不太适应的样子，不停抖动着四只伪装的感应触角。
一个低沉沙哑的男子声音传来：“S0公民，你能否变成人形态？我还是习惯跟人类模样的机器交谈。”
龙鱼内的方唐身子一震：“是他！果然是他！”
常北海一头白发斜披在腰间，发梢上垂着数十个白色小蘑菇。而他那张英俊的脸变得愈发阴森苍白了。
他披着白色风衣，腰间却束着一条细长的红色腰带。
不，那不是腰带，而是一根变异的菌菇，菌菇内部布满了丝状的结构，与他的腹部融为一体，丝状结构里就流满了他的鲜血。
常北海的身后，站着两个女人。
左手边是一身白裙的妲己，而右手边却是个带着面具的苗条女人。
右边的女人让方唐有种熟悉的感觉。
他现在有点紧迫，没有时间多想，只吼着该隐：“好了没有？我必须要变形了！”
“还差一点！再给我一点时间，地藏设计的龙鱼机械结构太复杂了，我正在寻找最佳的变形方式，你也不想直接露出真面目吧！”
幸亏是提前嘱咐过了，还不算晚。
方唐就用感应触角释放出了信息流。
常北海淡淡一笑，左手五指伸出，本是正常的手指肚儿就膨胀起来，化为了伞盖菌菇的模样。
那小伞盖菌菇又像是微缩的卫星信号接收器，精准的分析着方唐的信息流。
常北海微笑起来：“您不太适应这里的温度和压力？抱歉的很，我很喜欢这种环境，而且对所谓‘低等人类’来说，这也是生存必须的呢。”
方唐的触角抬起。
常北海叹息：“不用这么麻烦……”口中说着，他指尖所化的菌菇直接与方唐伪装的触角连在了一起。
现在双方可以直接进行信息流交换。
常北海的身子抖动起来，似是在笑：“我理解S0先生的逻辑模块产生的数据混乱，因为你还是不太认同我这个‘低等人类’啊！”
他慢慢坐在了白玉般的桌子前，却对妲己女王淡淡道：“还是你来跟这家伙谈吧，它好像是古老的型号，连信息流都是乱码。”
妲己面带微笑的回道：“S0是地藏设计的初代模型，使用的信息流编码也是独立的，您看不懂也正常呢。”
方唐身上都出了一层汗，终于又过了一关。
运气好啊，要不是在酒吧里那个叫慈悲的少女提过一句S0的信息流编码问题，这一刻自己就要暴露了。
真是如履薄冰，一刻都不能放松啊。
这时候，该隐耳环发出欢喜声：“代码完成了，唐老大你随时都能变成人形态。”
不过一会儿，妲己和常北海还在讨论着什么，方唐悄悄完成了变身！
站在常北海身后的面具女咦了一声：“他能听懂咱们的话！”
现在的方唐周身披着鱼鳞甲，面带龙鱼鳞所化的面具。
为了尽可能的伪装人类形态，他修改了该隐所写代码的某些参数，让自己看起来高大而又粗壮！
那面具女还在打量着变形后的方唐，又重复了一句：“他能听懂咱们的话！”
这熟悉的声音，让方唐心中震惊又担心。
面具女竟然是方青青！



第655章 鸠占鹊巢

第655章    鸠占鹊巢
皇宫内的宴会正式开始了。
没有锦簇花团，也没有山珍海味。
只有一块白玉般的电池摆在了方唐的身前。
身穿鱼鳞甲的方唐自身后探出了两条触角，触角上的感应器一头连在该隐耳环上，一头如章鱼吸盘般蠕动着，检查起了这块电池。
白发垂腰的常北海眼神闪烁：“S0先生是担心我在电池里动手脚？”
方唐知道不能任他这样占据主动了，用伪装的声音嘶哑道：“你是什么阶级的身份？我以为这里是皇宫，是女万陛下的宫殿！”
常北海苍白的脸上现出讥讽之色：“阶级，身份？草他妈的机器人，你们还不是人类制造出来的垃圾，在我面前拽什么拽！”
他的语气充满了不屑，就大马金刀的坐在了女王的身旁，眼神阴冷至极。
方唐心中好笑，这家伙果然是打心眼里看不起机器人。
皇宫内，这宽敞的布满金属纹路的大厅里已是一片死寂。
连外面的信息流都被隔绝了。
妲己早已卸去了触角，坐在那里一动不动，而方青青摘下了面具，左右看看，口吃起来：“机器，机器人怎么，怎么还不上菜？”
常北海还在盯着身披鳞甲的方唐，忽然一把拉过了发呆的妲己，强行按在了自己的腿上，放肆的问道：“S0先生，女王陛下美不美？”
这家伙莫不是疯了？
方唐用毫无感情的声音回答：“美丽是低等人类发明的词语，是一种不准确的表达方式，我的逻辑模块无法计算出唯一且准确的的结果。”
常北海推开妲己，鼓掌：“如果这里的机器公民去人类世界参加辩论，一定是口吐莲花，横扫天下了。”
他带着菌菇的手指点了点桌子，妲己眼神中满是屈辱和愤怒，却是忍气吞声的转身，端来了一盘新鲜的葡萄，一壶香茶，几碟点心。
这些食物不是为妲己这个人工智能准备的，也不是为方唐这个“机器公民”准备的，就连常北海都是一点没动，全都被青青吃掉了。
此时，常北海又做了惊人的举动，他将方青青轻轻推到了方唐身前，一只帽子般的伞盖菌菇缓缓扣在青青的头顶，然后拍手笑道：“外面的末日之夜也好，地面上那个大唐公司也罢，他们都太笨了，还要把人类的情绪转化到电池里，看我这个如何？直接从人类脑袋里读取情绪毒品！”
方唐身后的触角颤抖了一下，痛心的看着呆傻的方青青。
直到该隐开始提醒他：“这个女孩可能被动了手术，大脑的额叶被切了一部分，她没有愤怒的情绪，也失去了反抗的能力，思维混乱，只知道吃喝拉撒。”
方唐这才清醒过来。他竟没察觉青青的异常。
看着傻笑如小孩般的方青青，心中震怒之下，他差点就要甩掉盔甲当场格杀常北海了！
“唐老大，冷静，此人好像与那些白色菌菇融合在了一起，这是一种奇特的共生现象，说白了，他已寄生在了充满白虫的菌菇上，杀他没那么容易的！”
该隐反复提醒着方唐：“在这里，你的身份一旦暴露，四周全是敌人，没有一个朋友！”
方唐在盔甲内粗重的吐出一口气，人形态下，强忍着不适，探出触角，连在了青青的头顶。
那帽子般的伞盖菌菇里，传递来的全都是方青青的记忆。
美好的记忆。
她记忆中除了对母亲的思念，剩下的大部分都是花雾岛关卡里与方唐的那段奇妙经历，还有一小部分，却是对“妲己”的母爱。
通过青青的记忆，方唐第一次目睹了妲己的诞生。
从海中打捞出的1号妹妹的残骸，提取妹妹核心，融合了神秘的来自暗影岛的“死亡吟唱者”意识体后，最后诞生于无限公司的冰棺里。
在青青的眼中，妲己就好像她的女儿一般……
方唐收回了触角。
常北海淡淡一笑：“如何，满意吧？在我看来，机器国度对于那些人类玩家的‘使用’太浪费了。”
“把他们当做宠物？呵呵，简直是可笑。”
常北海指了指青青：“这是我第一个实验品，人类在这里有着更好玩的用处，人形的情绪之毒只是一方面，我甚至可以将白虫直接注入他们身体里，做成可循环使用的电池！”
方唐摆动触角不客气打断了他的话：“我的逻辑模块很疑惑，你这个低等人类为什么跟我说这些？”
常北海嗤了一声：“你们机器人果然是没脑子，我是在邀请你加入，如你所见，我现在需要很多手下，手下这个词你明白么？”
方唐的触角轻点：“我明白。”
“S0先生曾经被元老议会毁灭过，我看过机器国度的代码日志，黑潮之夜你被赶出了地下城，又被S1元老拆掉了零件，扔到了信息博物馆里。”常北海语气低沉：“现在你重回地下城，一定是为复仇而来，而刚才你又得到了那些超级能量，所以我十分之看重。”
方唐沉默了一下，触角再次抬起：“逻辑上我愿意接受你的合作建议，但从情绪模块上，我感受到的全都是你对我们机器公民的鄙视，所以我需要想一想。”
常北海一副无所谓的样子：“可以，但我更喜欢你的逻辑模块，速度要快，否则我跟元老议会开战的时候，怕你连复仇的机会都没有了呢。”
这场古怪的宴会结束的很快，方唐准备离开的时候，常北海忽然又说了一句：“实话实说，我对机器国度毫无野心，我更希望打破这里的屏障，回到外面属于我的世界，如果S0你喜欢的话，这个所谓国度，我愿意全部交给你……”
这番话是如此熟悉，方唐就曾对七妹说过，所以此时他心中一冷，只晃动触角，没说话。
常北海亲自送他离开皇宫，就在飘落的蜉蝣白雪里，常北海的白发飞舞，方唐赫然看到了他脖颈上的那枚元宝状的财神芯灵！
……
方唐走向地下城月之公寓的时候，地下城上方的蜉蝣之虫正大批的死去。
一个蜉蝣日就这么过去了。
他心中沉重。
“常北海已经彻底掌握了这个机器国度的规则，他比以前更疯狂也更阴毒了。”
该隐笑道：“唐老大你难道还会怕他这个手下败将？”
方唐却在反思：“当日就该彻底了结了这混蛋，不该留他在密室，给了他苟延残喘的机会，导致今日之乱。”
很明显，常北海夺走了那块财神芯灵，残害青青，操控妲己，已经占据了主动。
可笑的妲己女王如今竟成傀儡，常北海鸠占鹊巢，手段之毒辣她怕是根本没料到吧。
月之公寓已在眼前，阴影处，却悄然出现了四只如蜘蛛般的爬行怪物。
它们伸出的触角上带着血红的扫描器，重启模块更是直接瞄准了方唐！



第656章 三道门

第656章    三道门
方唐立于扁平如月的公寓外，人形态下的鳞甲一闪，身子精准的贴到了金属壁上。
肚脐下那所谓的丹海里，1个单位的内力粒子飞速游动，进入他的右手，释放的能量覆盖在鳞甲手掌上，狠狠拍下。
一名红眼触角怪核心模块直接爆裂，重启枪都没来得及释放。
方唐五根鳞状的金属手指灵巧颤动，在内力粒子加持下，瞬间拆解了这机器怪的核心模块，又以小手指勾起了那把重启枪，身形再一闪，自金属壁上落下。
内力粒子已游走到脚尖，穿过了那些丝虫状的经脉！
丝虫状的经脉随着他的意念在人体神经与血肉中化为了一个玄妙的阵列，而1个单位的内力粒子以高速穿过这阵列后，带来的能量愈发强大。
方唐脚尖轻巧的点在了第二只红眼怪的触角上。
这红眼怪所有的触角登时爆裂，核心模块翻滚着又被方唐当场拆解。
如此轻松解决了第三只，却用双手握住了挣扎的第四只：“老头儿！”
该隐耳环刚刚编写的病毒代码已钻入了第四只触角怪的核心模组里，不多时回道：“是元老议会派来的，似乎是新组装的机器公民，没有任何身份阶级，纯粹的杀手。”
方唐捏爆了第四只触角怪，再次收获了1颗基本粒子，又清点了一下收缴的红色武器模块，这才心满意足的进入了月之公寓。
不远处的皇宫里，常北海额头上生出的伞状菌菇颤抖了一下，枯萎下来。
他慢慢起身，走向了躺在冰冷水池中的阿月，捏起了两只第三形态的白虫，飞速的补充了一下菌菇所需的营养。
轻轻吐出一口气，他看向了一言不发的妲己：“你觉得如何？这个S0机器人？”
“哼，你不觉得他在人形态下的战斗方式也太过熟练了么？”妲己冷笑。
常北海手指摸了一下脑后的芯灵，点点头：“是啊，不愧是地藏设计的初代机器人，不但拥有人的情绪和性格，而且战斗方式也如此巧妙。”
妲己低头：“在人类的世界你可以招兵买马，收服英才，但在这里，一切都得按逻辑法则来。”
常北海狞笑：“你错了，S0和其他机器人不一样，它就是我需要的英才，哼，最少比你这个废物强多了。”
默默的又看了一遍刚才菌菇监控到的，发生在月之公寓外的战斗，常北海是越看越喜欢。
“S0，我一定要收服你！”
此时的方唐刚刚走进少女慈悲的房间。
他终于可以退去沉重的龙鱼甲壳，舒服的坐到真正的沙发上了。
慈悲双手捧来了一瓶牛奶，不是粒子所化的，而是真正的牛奶。
方唐摆摆手，忽然觉得不对劲，惊骇抬起了左手。
慈悲也惊呼起来：“你的手……”
菌主进化到5级后，无法再产生那些无聊的随机附魔，但异变的“附魔之握”左手里，却还储存着得自血液的能力。
血之狂涌之附魔如今似乎融入了方唐的左手血管里，让他的手掌上下覆盖了一层淡红色。
“这可真是红酥手了……”方唐用右手试探着。
左手中的血之狂涌发动，他的指甲暴涨，化为了尖锐的弯月利刃状。
少女慈悲慢慢走向他脱下的龙鱼盔甲，一边观察着一边叹息：“你这个人……还真是厉害，得到了超级能量的垂青不说，异能力还这么牛叉。”
她误会了，以为方唐这个来自基因联盟的同伴也是个异能者！
方唐一笑，左手恢复如初。
“以后在外面就喊我唐先生，还有，如果你遇到了危险，或者被其他怪物控制了，就喊我S先生，这算是咱们之间的暗号。”
少女慈悲抿嘴一笑：“不错，思维缜密，我是越来越喜欢你了。”
方唐看着她慢慢爬进了一个澡盆般的透明瓶子里，淡白色如石灰水般的液体开始注入。
少女脱去了衣服，苍白的身躯瘦弱不堪，更是露出了肌肤上一道道红条状的痕迹。
方唐眼神一闪：“这些是，烫伤还是火伤？”
“大部分是烫伤，在工厂里留下的。”
方唐摇摇头：“你该考虑植入义体了。”
“我不喜欢。”慈悲轻轻说着，身子泡在了淡白色水里：“现在该聊聊下一步行动了，工厂将在29个蜉蝣日后开启，到时候你跟我一起进去，但我们需要足够的机械币。”
“机械币在工厂里到底有什么用？”
慈悲露出小脑袋：“机械币是仿的人类世界的电子货币，非常适合机器文明，这里的机器公民依靠算力来产生机械币，所以每一枚机械币都储存了一部分‘计算力’，只有拿到足够的机械币，我们才能依靠那庞大的计算力，打开工厂核心区的第一道门！”
方唐嗯了一声：“只是第一道门而已……你的意思还有其他障碍？”
慈悲舒服的缩到了热乎乎的浊水中：“从我工作的区域到达核心地带，共有三道门，第一道门需要机械币打开，第二道门有十六名特制的机器战士看守，只能暴力解决！至于第三道门……”
她苦笑起来：“到现在我还没弄明白，到时候只能随机应变了。”
三道门后的工厂核心区域到底有什么……这才是方唐最关心的。
可惜少女不再说话了，方唐也不能问，两人沉默的各做各的事。
过了一会儿，少女披着浴袍走来，慢慢爬到了他的身上。
方唐轻轻推开她：“抱歉，我真的没这个心情……”
“你这个人啊，真是想太多了。”少女的眼睛弯起，如月牙一般：“我是要给你个好东西……”
她的右手食指忽然变长了，指甲下弹出了一根针头，缓缓刺入方唐的静脉血管里。。
随着针管里那团乳白色的药剂注入，方唐立刻感觉到了体内5级菌主们聚拢而来。
丝状的经脉菌主从针管注入的药剂里吞噬着肥美的粒子营养，再将剩下的药剂送入他的血管里。
方唐眼睛睁大了。
他的身体各细胞正在飞速分裂，复制。
不过一会儿，他就看到自己手臂上的一层老皮脱落，新生的肌肤娇嫩如婴儿。
“这是什么？”
少女慈悲得意笑了：“我在这里提炼的药物啊，像我三十多岁的人了，没有这个怎么可能保持这身皮囊呵。”
她果然变了，变得容光焕发，本来发干发枯的发丝变得柔软光滑，皮肤完全退了一层，身上的伤痕都消失了。
她变得更年轻也更娇嫩了。
方唐震动：“你……怎么提炼出来的。”
这种药剂可以促进身体细胞分裂重生，就如返老还童一样，要是弄到人类世界根本就是仙丹灵药了。
少女慈悲甩动酒红色的长发，打开了公寓房间西侧的柜子。
巨大的柜子里，一根根金属管道密集的排列着。
慈悲手指这些管道：“机器怪们的核心模块中有着人类大脑皮质液的成分，我很久之前想到一套类似提取香精的特殊炼金法，当那些机器怪在享受情绪之毒的时候，我就能从他们核心机器脑里提取这种神奇药物了。”
只是她无聊时的一个实验么。
她可知道这对人类世界有多大的冲击。
方唐摸着光滑的新生皮肤：“有副作用么？”
“任何神奇的炼金药物都肯定有副作用的。”少女慈悲托着腮：“这种药剂可以刺激细胞分裂重生，但会损耗人体大量能量，我调整了配方，一般先从人体的脂肪开始损耗。”
方唐无语了：“那岂不是可以顺便减肥了？”
少女慈悲认真的点头：“等我完成任务回到人类世界，想要申请个专利，然后把这返老还童的药品推出去……”
方唐不以为然：“是为了赚钱么？”
“我要说是为了造福人类……你信么？”
方唐伸个懒腰：“组织会让你做这个？”
少女微笑：“组织答应过我的，完成这个任务就可以退休了。”
太天真了……方唐靠在沙发上，看着半透明金属窗户外的雪花，暗暗想着。



第657章 生态平衡

第657章    生态平衡
又是新的一个蜉蝣天。
凛冬女王城里洒落的雪花已经堆积成了毛毯般，铺在了城中各处。
方唐就靠在金属窗户前，观察着这座机器之城的日常。
它们是如何清理那些蜉蝣虫尸的？
意外的，并没有任何负责清扫的机器人出现，这里的公民似乎也根本不在意地上厚厚的“雪”。
慢慢的，那些蜉蝣虫尸所化的雪开始消散。
方唐眼神一闪，点动该隐耳环。
“唐老大，这些虫尸全都被分解成了颗粒状，比外面空气中的灰尘颗粒还小。”
“嗯，颗粒状的虫尸又到哪儿去了？就算颗粒再小，常年累积下来也不少吧？”
该隐耳环可以直接看到机器国度里隐藏的代码，所以他很快就找到了那些虫尸颗粒：“都覆盖到了建筑上，还有地面，到处都是，这些虫尸似乎可以跟城里的建筑材料融合。”
是在高温高压的环境下的融合么。
方唐心中一动：“该隐老头儿，不要小看了这些虫尸，我总觉得它们不会无缘无故的出现，肯定对女王城有着重要的作用。”
该隐提取了一串串的数据，然后进入分析状态。
不久，耳环嗡的一声震动起来：“老唐你是对的，蜉蝣虫尸所化的颗粒正在调节整座城市的温度和压力！”
“什么意思？”
“老唐啊，在这种地下深处，如此恶劣的环境下，再完美的材料也会被腐蚀的，而蜉蝣虫尸所化的颗粒覆盖在了建筑材料上，可进行缓慢的修复，保持着建筑的稳定。与此同时，因为是封闭的空间，温度本是越来越高的，虫尸颗粒在修复建筑材料的同时还能吸收一部分过载的高温！”
方唐闭目想着什么，猛然睁眼：“生态平衡！”
即便是纯粹的机器文明，这女王城里也是存在一个生态平衡链的。
而这条生态链中最关键的就是那些蜉蝣之虫。
“老头儿，我没猜错的话，蜉蝣虫同样需要这里的高温高压环境才能繁衍，它们的食物就是女王城建筑被腐蚀后的残渣？”
该隐耳环传递过来一片密密麻麻的数据：“有一点你猜错了，蜉蝣虫的生存靠的反而是机器人的触角残渣！”
复杂的数据在眼前分解组合，重新变幻，方唐看清了：“机器公民的触角中含有少量粒子，当触角老化被腐蚀的时候，浮游虫会趁机吞吃其中还未彻底失去能量的粒子，从而达到繁衍生存的目的。”
对于那些小虫子来说，一颗粒子就足以支撑数万群体的生命周期。
“唐老大，你研究这些做什么？”该隐有点奇怪。
“呵呵，整个机器国度就像是运转精密的仪器，地藏在设计这里的时候，似乎没有考虑到后备计划，他对自己太有信心了，觉得只要按他设定的逻辑规则运转下去，这里将永远不灭。”
“唐老大的意思，是要破坏这座城池的生态平衡？”
“让我再好好想想。”方唐闭目休息起来。
极度安静的环境反而有种惊悚的意味，方唐耳边传来了轻微的幻听，他甚至听到了体内粒子运转的声音。
1个单位的内力粒子正沿着5级菌主所化的经脉运转着。
类似武侠小说里的内力运转周天般，每经过菌主经脉一圈，1个单位的内力粒子都会增加一点能量。
“是速度和撞击！”
方唐忽然明白了：内力粒子以高速经过经脉群，因为速度带来了更多能量，而且它们还会在高速中撞击，由此产生了新的变化。
“我的天，如果这些内力粒子的速度达到或者接近光速的话，那我体内的菌主经脉岂不是变成了一台真正的‘粒子对撞机’？”
如果说武侠小说里的修炼是不停运转周天，吸收自然的灵气转化为内力的话，那方唐的“内力粒子”却依旧遵循着严格的科学规则。
而且是最为神秘的量子力学。
只要方唐不停的增加内力粒子的数量，再想办法提升菌主的等级，让经脉内粒子的运转速度变得更快，总有一天，他体内就会出现一台真正的粒子对撞机。
到了那时候，高速运转的粒子在经脉里不停对撞，产生新的粒子，以至无限无穷。
方唐收回这种近乎幻想的思考，沉下心来，趁着难得的空闲，又进入了左眼星瞳世界里。
星瞳世界里这次没有太过剧烈的变化，无论是1号星系还是2号星系，都维持着平衡的发展。
1号星系里，1―2绿行星上的精灵们已经懂得了可持续发展的道理，它们建造了无数穿出大气层的魔法机器，开始收集星球外虚空中的能量残余，以此作为自己文明的能源储备了起来。
不过它们得到的能量大部分都来自1―3的那颗紫色行星。那颗行星是方唐用II型第七序列粒子生成的，蕴含的能量和生机仅次于III型粒子所化的绿色巨恒星。
再看星瞳宇宙里距离120万光年外的2号星系。
巨大的绿色巨恒星进入了稳定的少年期，释放的能量辐射也愈发平稳起来，而在2―1以太行星上，那座白玉京城竟发展出了四座全新的小城池。
四座小城如护卫般环抱着白玉京城。
白玉城中那位唐城主似乎一直在经营自己的星球，亏得她一个单独的意识体竟然能做到这种程度。
“喂，我需要一点灵魂磁场，这座星球太孤单了，我想尽办法都没有创造出真正的生命出来。”唐城主呼唤着方唐。
方唐发送意识：“暂时没有机会，再等等，我在游戏关卡里。”
他也不知道为什么跟一个灵魂碎片说这些。
唐城主温柔的问道：“你是玩家……正在玩无限挑战游戏么？那告诉我，你如今在什么关卡？”
“机器国度，听说过么？”
唐城主很遗憾：“看来时光流转，外面的世界也变了，我从没听过过机器国度这样的关卡。”
“是地藏设计的……”方唐忍不住跟她聊了起来。
唐城主咦了一声：“是哪个地藏？牧羊娃还是四眼仔？”
啊……方唐反而愣住了：“还有2个地藏？”
“是啊，最早是四眼仔，一个近视眼，喜欢玩桌游的小男生，后来犯了错被赶到了极北之地，第二任地藏呢，是位天资极高的牧羊少年。”
方唐想了很久：“我不确定是哪个地藏，不过他一定有严重的强迫症，而且追求完美，有心理洁癖。”
依靠在机器国度的见闻，方唐大概能素描出设计师地藏的某些性格特征。
而唐城主听到这里已是笑了：“你这样一说我就知道了，肯定是牧羊少年，那你可倒霉了，这个家伙设计的关卡一向是追求极致完美，很难破解的。”
“是啊，他连机器文明的生态平衡都想到了，设计的一座女王城简直是封闭世界的经典之作。”
方唐不知为何喜欢上了这种聊天的感觉，总觉的唐城主的声音很好听，很温暖的感觉。
唐城主却沉默了，许久之后，一道意识传来：“这里有一个小小的配方，也许对你过关有用。”
方唐的意识观察着唐倾城传来的配方：这是……反粒子结构夸克组织？
“其实是一种可以破坏某种粒子结构的夸克组织，运用得当便可引发连锁反应……实不相瞒，那个牧羊少年曾经在很久前来过我的白玉京城，向我请教过粒子结构下生态平衡的知识。”
唐城主充满感慨：“你刚才描述的那个机械之城，我想就是他设计的生态平衡之作，所以这种夸克组织应该有用的。”
方唐大喜，如获至宝。
他直接将配方传送到了1―2绿行星上，让那些绿精灵尽快炼制出来。
……
月之公寓里，还沉浸在星瞳世界里的方唐猛地身子晃动起来。
他睁开眼，少女慈悲瞪着大眼睛：“你这头猪，还睡，咱们的生意要完蛋了！”



第658章 分崩离析

第658章    分崩离析
末日之夜的厄运灾难几乎就发生在一夜之间。
这个曾经垄断了地下城情绪毒品生意的庞大组织，遭到了来自两方面的沉重打击。
第一重打击来自元老议会。
当发现“S0先生”这个重生的复仇者竟然跟末日之夜老板搞到一起后，愤怒的元老议会立刻派出机器侍卫，清空了慈悲在城中的三个存储仓库，捣毁了所有情绪毒品。
“掌控议会的就是S1元老……”慈悲咬着嘴唇：“它好像很怕你。”
“不是怕我，是怕S0，我身上这个龙鱼机器怪！”方唐冷笑：“当初可能就是S1元老发动了那个黑潮之夜事件。而且地藏的记录里，S0的身份意识也跟S1有莫大的关系。”
少女慈悲现在沮丧极了：“是我大意了，没想到元老议会这么狠！”
方唐看着她身上潜水服盔甲里传来的信息流：“你的情绪毒品现在被彻底摧毁了，但那些上瘾的贵族能忍住？元老议会据说也需要大量情绪毒品的。”
慈悲跺脚：“这就是我们面临的第二重打击，皇宫的那个白发怪物竟然推出了新一代的情绪毒品！”
她指向了外面：“现在都卖疯了！”
确切的说，常北海推出的新一代产品是“一群人类”！
一百多名活生生的人类，都是从各大社区宠物店和奴隶场弄到的新人玩家，全部被切除了大脑额叶，变成了行尸走肉。
这些人类外表被套上了奶瓶状的厚重机械结构，从奶嘴位置延伸出了一条条细长的触角。
机器贵族们只需将触角与自己核心模块相连，就可以直接享受那些人类不同的“记忆和情感”。
人形态的情绪毒品，不但可循环使用，甚至还能生成不同的情感和记忆。
就连机器公民最津津乐道的人类的“男女之欢”都可享受到。
相比之下，连方唐在地上设计出的“相思循环”毒品都成了彻底的垃圾。
常北海的行动来的如此快，动作如此果断，而且设计思路比方唐还要先进。
“慈悲，情绪之毒这门生意只能放弃了。”方唐当机立断。
慈悲呆住了，举起小拳头狠狠挥舞：“你说得简单，没有这门生意，咱们怎么赚机械币？没有机械币，工厂行动就彻底完蛋了！”
“嗯，到底需要多少机械币才能顺利打开第一道门？”
“最少100万！”
100万机械币，方唐倒抽一口冷气：“这么多？”
“你以为呢，就这100万机械币带来的计算力都不一定够呢。”
方唐站在公寓里，再看了一眼皇宫外常北海新建的“情绪之毒旗舰店”，摇摇头：“没法跟他竞争的，我们只能做别的生意！”
“离工厂开门还有26个蜉蝣日，我手里现在只有不到2万机械币，还得养着末日之夜三百多口子机器小弟！”慈悲沮丧的念叨着。
方唐还在思考。
但刚过了半个蜉蝣日，针对末日之夜的第三重打击降临了。
就在月之公寓外，方唐和慈悲看着皇宫侍卫送来的三具毁掉的核心模块。
“瘟疫之子，死亡之子，饥荒之子……”少女慈悲的信息流都在颤抖：“这可是我最得力的三个手下。”
末日之夜，慈悲手下的四大头马，至此全部完蛋。
这次出手的还是常北海。
此人做事向来是阴狠果决，绝不会给敌人留下任何喘息的机会。
皇宫侍卫傲慢的带来了常北海的信息：“末日之夜的销售网络已经被重新整理，俱乐部的公民们将被征召为女王陛下的商业随从，全面负责情绪之毒旗舰店的工作，它们的身份阶级和工作模块都修改完了。”
少女慈悲气得浑身发抖，差点晕过去：“我要去元老议会，我要上告逻辑法庭，这还有王法了么！”
侍卫的情绪模块平静的很：“这是女王陛下的直接指令，首先你们末日之夜的商业行为已违背了逻辑法则，其次，女王陛下和元老议会有权决定逻辑法庭的审判是否开启，第三嘛，元老议会似乎已经放弃了末日之夜。呵呵，用您的逻辑模块好好想想吧，您已经没有任何机会了。”
口口声声女王陛下，实际全都是常北海的指令。
“挟天子以令诸侯嘛，这一套常北海玩的太熟练了！”方唐心中想着，轻轻扶住了已经站不稳的慈悲：“咱们回去说话。”
回到月之公寓，少女慈悲在屋子里都蹦起来了：“完蛋了，彻底完了，要不咱们回地面去？你弄的那个大唐公司还有什么反抗军骑士团，带着他们直接打下来，老娘反了！”
方唐按住了她：“七妹的大逻辑骑士团连基本的武器模块都没装备，地面上的4092社区如今也是一片苍夷，用你的脑子想想，别在这儿蹦�Q了！”
“我不管，我不管，你是组织派来的使者，你想办法。”慈悲一头拱到了他怀里，狠狠掐着他腰上的肉：“赶紧的想办法，完不成这任务，我得一辈子在这鬼地方了。”
方唐皱眉推翻她，抬脚踩住近乎疯癫的少女：“你给我冷静下来，先看看咱们还剩下什么资源再说！”
曾经不可一世的末日之夜如今分崩离析，只剩下月之公寓的房间，黑月酒吧的地皮，以及12000机械币。
加上方唐剩下的机械币，勉强凑到了6万。
“还好，有房有存款，咱们还有翻身的机会。”
“翻，翻你个头，就这点机械币，20来个蜉蝣日，你要是能翻身，我……”少女慈悲大喊着。
“你要怎么样……阿姨？”方唐嘲讽了一句，星瞳之内，绿精灵们已经完成了“夸克组织”的配方。
黑色的如果冻般的夸克胶体，只需1个单位就能继续复制，侵蚀到这个机器城里公民的触角里。
方唐收起这些黑胶体，低声问道：“女王城的触角改造是什么组织负责的？”
“元老议会操控下的‘义体升级机构’啊，女王城里代号‘Y机构’……”慈悲抱着小奶瓶，有气无力的说着。
“现在你要做两件事！”方唐拉起了这位阿姨级的少女：“第一就是把黑月酒吧改成‘义体升级商店’。第二就是用我们所有的机械币，收购改造触角的材料。”
“哈，你要做触角生意？别想了，先不说里面的技术难度，就是你真的开发出了物美价廉的触角，元老议会垄断的义体升级机构也不会让你顺利开起来的。”
她现在悲观极了：“而且时间不够，女王城的公民不见得会接受咱们的改造。”
“他们必须接受！包括元老议会！”方唐撂下这句狠话后，悄然离开了公寓，他的目标，就是那所谓的Y机构！



第659章 电影攻略

第659章    电影攻略
凛冬女王城的Y机构建立在皇宫西北的角落里，是一座扁平的五角星状结构。
五角星的巨型建筑里，每一个角里都建造了完整的自动生产线，各种形态的触角沿着生产线出现，被汇总在建筑正中的巨型圆盘里，再经过纹身，刻印，模块组装等改造，最后化为了成品，等待贵族们的挑选。
方唐身披龙鱼盔甲，远远的观察着。
该隐耳环不断的为他提供前方的代码信息。
“唐老大，发现了最少100个单位的基本粒子，都是I―1形态级别的，就在这座工厂的底部转盘里。”
该隐用八卦代码为方唐展示出了工厂下的转盘结构。
转盘里其实储存着最少200个单位的基本粒子，其中100单位的粒子被转化后，变成了更为细小的基础形态粒子，再注入那些触角里。
方唐看得也是心中火热，垂涎欲滴。
200个单位基本粒子，那就是200个游戏点，如果转化为5级菌主的食物，绝对能提炼出不少于20个单位的内力粒子。
这都是方唐最需要的财富！
而元老议会对于这座机构也是格外看重，最少100名机器护卫在这里巡逻，机构内部更是布满了武器模块陷阱。
“唐老大，咱们这是要大干一场么？”该隐摩拳擦掌。
方唐却平静的很：“不，现在还不是破坏的时候，我要做的是潜入，老头子你有什么方案？”
“潜入的话，比直接暴力破坏难度还要大呢，这100多机器护卫都升级了感应模块，别说靠近，就是咱们这远远的观察都有暴露的危险。”
该隐继续监控着：“它们的武器模块全都是电磁能，破坏范围大，我还看到不少激光类的聚焦模块，高能光线瞬间就能切割任何敌人。”
方唐抬头看着Y机构上方的信息流和八卦代码。
“不用看了，元老议会在这里建立了‘病毒防火墙’，通过病毒破坏它们的计划是行不通的，就算我用机器心脏全力破解，也得数百个蜉蝣日才能成功。”
时间和资源，人员和武力，方唐都不占优。
所以得换个思路。
方唐在这里观察了一整个蜉蝣日，发现这100护卫每隔三分之一个蜉蝣日就会去“放松一下”。
除了元老议会提供的特制情绪毒品，甚至还会播放人类的电影。
电影和漫画，对机器公民来说绝对是最顶级的奢侈品了。
“嗯，电影，这或者是个机会。”
方唐匆匆回到月之公寓，少女慈悲便过来“报告”：“黑月酒吧已经改装成触角升级店了，我还有两个忠心的手下没走，现在负责维持店面，6万机械币全部买了材料，省点的话，可以做6000多条触角。”
方唐眼神一闪：“记得上次在酒吧里，你还带着一群保镖的，那些装备着武器模块的手下呢。”
慈悲愤怒的跺脚：“别提他们，现在都成皇宫的侍卫了，一群白眼狼。”
方唐笑了：“你帮我找几个绝对忠诚的小机器人，还要跟末日之夜毫无逻辑关系的那种，我有用！”
慈悲立刻换上了潜水衣盔甲：“这个好办，我在地下城这么久了，这点能力还是有的，不过你到底要做什么？”
“我要拍电影……”方唐轻声回了一句。
不理会慈悲那双瞪大的眼睛，方唐呼唤着该隐：“上次通过屏障裂缝，你存储了很多外面的电影吧，全部调出来，我要找个合适的片子。”
跟机器人有关，剧情一定要惊心动魄，适合改编……
多重搜索条件下，该隐耳环为他找到了一部绝对经典的――《终结者2：审判日》！
该片讲述了一个从未来回到九十年代的机器人T―800，他的任务是保护长大后会成为领袖的约翰和他的母亲。而比他先进的T―1000也不露声色地追杀过来，两位正邪机器人为相同的目标展开了一场生死搏斗的故事。
就算在人类世界，这也是一部神作。
方唐先重新观看了一遍，然后吩咐该隐：“将整个电影分解，所有的画面生成数据，方便我来替换！”
故事情节保持不变，电影里所有人物都分解成数据，只需替换成机器公民就可以了。
方唐现在想做的是，用机器国度的公民来扮演里面的角色，重新翻拍！
这里面的好处是，他不需要片场，只需一团代码组成的CG画面就可，也不需要传统的拍摄方法，只需将人物替换就OK。
少女慈悲为他找到了3个跟末日之夜毫无关系的机器人。
它们都是落魄的二级公民，在凛冬女王城里几乎相当于乞丐一样的存在。
方唐观察了一下，选择了那个TR123机器人作为主角。
其他两个做配角也很合适。
TR123的数据被读取，通过感应器“拍摄了”几张定型照后，将它的数据代入了电影中施瓦辛格扮演的角色里。
剩下的事情，就是对电影数据进行编辑了。
方唐通过该隐耳环，一点点的重建剧情。
电影数据里，TR123挂满了触角武器模块，化身为一代战神，通过时间穿越到了“机器国度4092社区”里。
现在它的目标变成了保护还未成气候的“9527低等人类”……避免被女王陛下派来的坏人杀死。
方唐把发生在人类科幻背景的故事变成了机器国度背景下的情节，而且按照4092社区实际发生的事件为模版，还用七妹代替了约翰母亲的角色。
最经典的一幕正邪大战是方唐编辑的重头戏，他直接将这一战放在了“五角状的义体改造机构”里。
而最关键的是，一直到电影的结尾，这场大战都没打完。
电影很快编辑完成，方唐交给了TR123：“现在，你带着这电影到五角星义体改造机构里，用符合逻辑的方式，释放给那些机器护卫观赏，作为奖励，你可以让它们支付机械币，反正赚到的所有钱都是你的。”
TR123释放出了激动的情绪，带着两个配角立刻进入了Y机构里。
以机器国度为背景，机器公民参演的电影，是从未出现过的。
这绝对和直接观看人类世界的电影不同，代入感不一样，感觉也更兴奋和激动。
五角Y机构的100多机器护卫在观看这部《终结者：大逻辑骑士团的崛起》电影的时候，当场出现了情绪过载，机体休眠过去了80多个。
它们疯狂的看了不知道多少遍，在短短1个蜉蝣日后，这电影就传遍了整个女王城。
据说，连很多元老和逻辑法官都沉浸在这部电影里不能自拔。
而让这些机器贵族们抓耳挠腮的是，电影没有真正的结局！
这一下，不光是情绪模块，连它们的逻辑模块都有点受不了了。
逻辑上，它们需要一个完整的剧情结局。
情感上，它们想要知道最后的剧情结果。
于是，TR123彻底成为了“大明星”，成为各大贵族和元老的座上客。大家都是反复的询问，到底结局是什么，正邪大战的结果如何？
而皇宫那边却是安静的很，不管是妲己还是常北海，对于这部电影应该不陌生，他们意外的没有任何动作。
方唐最担心的事没发生，便有条不紊的继续进行着“潜入计划”。
他对TR123连续发布了多条指令。
于是第2个蜉蝣日里，TR123终于表示将开拍《终结者系列》的续集，而且这续集里，将正式交代那场机器大战的结果！
现在，问题出现了。
电影里最后一场大战的场景是发生在Y机构场景里的。
TR123很符合逻辑的请求元老议会，是否可以进入Y机构内部进行实景拍摄？
如方唐预料的一样，从没感受过真正电影艺术的机器公民都失去了逻辑模块的警惕，元老议会很痛快的答应下来……
TR123顺利进入了Y机构的内部。



第660章 生存危机

第660章  生存危机
反粒子结构夸克组织就隐藏于TR123的第三条触角里。
这种夸克组织从未在现实中出现过，所以完全没有引起Y机构防御系统的警惕。
方唐深深知道，TR123只有一次机会。
在最合适的时刻，不着痕迹的将反粒子组织释放到Y机构触角工厂的转盘结构里。
如果TR123失败了，那些夸克组织就有可能落到元老议会里，那么方唐可能连第二次重改计划的机会都没了。
所以只能成功不能失败。
“TR123啊，只要将这些东西放到轮盘里，你就可以成为我以后所有电影的主角！”方唐在行动开始前跟“男主角”谈着心：“机器国度将产生一个新的阶级身份，只属于你，甚至比女王陛下还要出名的大明星呢。”
TR123作为二级公民，何曾想到过这种身份阶级的荣耀？
他的逻辑模块又被该隐耳环释放了病毒，完全失去了作用。
被情绪模块彻底控制的TR123看着方唐拿出的逻辑契约，差点当场过载休克。
他的行动决心达到了200％！
实际上没有什么难的，以拍续集为借口进入Y机构里，TR123有着绝对的主动权。
方唐在月之公寓里却有点忐忑不安。
这是一场冒险，也是赌博！
皇宫里的常北海会不会插手？元老议会是否会警觉起来？
变数太多了。
直到TR123顺利回来，并且表示所有的黑色胶体都成功释放后，方唐才平静的站起来，看着它和身后的两个配角，微微一笑：“辛苦你们了。”
TR123发出欢喜的情绪，还要表示什么，方唐的手指已轻松洞穿了他的核心模块。
剩下两个机器怪的逻辑模块都当机了，无法理解为何方唐会这样做！
干净利落的解决了这三个机器怪，方唐清理现场后，将《终结者续集》编辑完成，然后交给了匆匆而来的妖妖小姐：“10万机械币，少了这个数绝对不卖，做的干净点，不要跟末日之夜产生任何关联。”
S11小姐在地下城的关系网络还是有的。
当10万机械币转账到手后，女王城的贵族们却发现，那了不起的电影主角消失了。
于是女王城只剩下了一个关于终结者的传说。
……
“还有18个蜉蝣日，现在咱们的账户里还是零蛋。”慈悲不住提醒着。
方唐笑了：“下面就是囤积触角的时候了。”
一万两千只触角，堆满了整个黑月酒吧。
连一点缝隙都没留下。
方唐又用去了整整8个蜉蝣日。
现在，他和慈悲连1个机械币存款都没了，在月之公寓里，两人大眼瞪小眼，沉默的等待着。
“不过，我们到底在等什么？”少女慈悲挠挠头。
方唐看着外面：“等一场生态灾难！”
……
最先察觉不对的，竟然是皇宫里的常北海。
这些日子他的注意力全都在阿月身上，甚至连外面关于终结者电影的事件都没在意。
因为阿月马上就要培养出第四形态的白虫了。
而走出皇宫密室的常北海，自共生一体的菌菇那里，敏锐的察觉到了女王城的数据变化。/>
“温度高了，压力增加的指数不对劲！”
他身旁妲己不以为然：“女王城的运转是在逻辑法则下的，地藏大人设计此地的时候，连最微妙的不稳定参数都考虑到了，你可能多虑了。”
常北海凝视着她：“蠢货，看看这些机器公民的触角！”
大街上，建筑里，大部分机器公民的触角都变异了。
它们中有九成公民都在这几日换过Y机构的新触角，触角里隐藏的夸克反粒子组织正在发挥作用，将里面的粒子结构破坏的差不多了。
而失去粒子的触角不但频繁出现机械故障，也根本无法养活女王城里那些蜉蝣之虫。
一开始，因为蜉蝣之虫的基础数量足够大，影响还不大。
但渐渐的，越来越多的蜉蝣虫无法完成繁衍，女王城上方飘落的雪花就开始变少了。
这是一个灾难级的连锁反应。
蜉蝣虫尸所化的颗粒变少，就无法修补那些被高温高压腐蚀的建筑材料，更无法吸收多余的热量。
于是女王城的建筑开始变形，温度和压力直线上升！
常北海焦躁的转身进入宫殿，闭目，数十颗菌菇自他白发上长出，在他的意识里连成一体，开始了数据计算！
“最少……最少需要11982只正常的触角替换，才能稳定这里的生态平衡！”常北海眼神闪动：“妲己，派侍卫去查查Y机构，那里的触角有问题！”
其实根本不用查了，元老议会早就感觉不对了。
当他们发现触角工厂核心里的粒子被彻底破坏的时候，连补救的机会都没有了。
在S1带领下的10名元老进行了疯狂的逻辑计算。
要想重新聚集200个单位的I型基本粒子是不可能的。
而长久来女王城的逻辑运转造成了那些蜉蝣虫只吃触角残渣，即便聚集足够的粒子扔出去，那些蜉蝣虫也不会轻易改变生存繁衍的方式。
而生产触角的材料也出现了短缺。
如今只有一个办法，就是尽快弄到11982只正常触角，在1个蜉蝣日内完成替换，以保证女王城的存活！
元老议会召开了最高逻辑法庭会议！
女王陛下带着那个神秘的白发男子也参加了。
这是机器国度多少年来罕见的紧急会议。
S1元老亲自主持会议，它是一只黑色的章鱼造型怪物，身上盘满了六十多条各种功能的触角。
作为这个世界最早的公民之一，它发出了威严的信息流：“请所有元老关掉情绪模块，打开逻辑模块，然后请女王陛下赶走你身边那个卑鄙的低等人类，现在吾等要为生存而思考！”
所谓卑鄙的低等人类，指的就是常北海了。
空气似乎凝固了，妲己有些不安的看向常北海。
常北海一言不发的站起，笑了笑，拖着刚梳理过的垂腰白发，走出了“神圣”的逻辑法庭。
这小小天地，人间弹丸之地，竟然还有可笑的权力斗争。
机器元老？不过是井底之蛙，我竟然要跟一堆机器人玩政治游戏。
常北海轻声叹息。
不远处，一辆崭新的机器马车停下，晶莹的触角伸出，优雅而又缓慢的走出了一位美丽的机器人。
机器国度少有的可以称之为“美丽”的触角怪，水晶球状的核心模块近乎透明，小巧可爱的身子游走着。
这位，正是S11小姐。



第661章 人类级谈判

第661章  人类级谈判
S妖妖小姐与常北海擦身而过，骄傲的走入了神圣法庭里。
此时的逻辑法庭里已经沉闷的像是棺材。
没有机器人可以提出有效的符合逻辑的解决办法！
S1元老的逻辑模块一直在运转着，试图控制场面。
但随着S2元老打开了情绪模块，其他元老也都是忍不住了。
大家开了情绪模块后吵成了一团。
开脱自己，指责对方，甚或出现了畏惧和恐慌的情绪，开始琢磨着逃到地面上去的可能。
S1元老的六十四条触角几乎忍不住的颤抖起来，他从一开始就开着情绪模块，现在恨不得一口气抽死这帮废物。
这个时候，妖妖小姐傲然走了进来，一条震撼全场的信息流挥洒而来：“汝等尸位素餐，如此坐以待毙，互相攻击，简直是元老议会的奇耻大辱！地藏大人若是知道自己亲手建造的城池这样毁在你们手里，真不知会怎样的痛心！”
自被驱逐出元老议会后，S11小姐从未有这般痛快过，她在来之前就刻意开了情绪模块，此时两条触角横扫全场，享受着这反转的美好感觉。
S1元老乌黑色的核心模块不安的颤抖了一下，发出威严的信息流：“S11，你是因为擅自打开屏障进入低等人类的世界，才被吾等驱逐的，逻辑法则说得很清楚……”
“老贼，闭上你的嘴！”S11狂暴的挥舞信息流：“生死存亡时刻还在喊着你的逻辑法则，我且问你，如今操控国度的所谓法则到底有多少是地藏大人留下的，又有多少是你自己编造的？”
S1元老发出了一阵嗡嗡的信息流，似乎不屑的垂下了触角。
它与其他机器怪不同，拥有足以媲美人类政治家的智慧和隐忍，所以此时深知说任何话都会落入S11的圈套，干脆保持沉默。
沉默的压力是巨大的，逻辑法庭上的其他元老都只能算是傀儡，慢慢的都探出触角，聚拢在了S1元老身旁。
S1元老的满意的撑起乌黑的章鱼身躯，嗡嗡的放出信息流：“妖妖，你这些年蜷缩在地面的小世界里，连走入逻辑法庭的勇气都没有。苟延残喘之后忽然来这里胡闹，想来是握住了某些筹码，想要跟元老议会谈判了？”
S11触角蜷曲：“S1老贼，废话少说，你想不想拯救这座城市！”
S1释放着嘲讽的情绪：“请直说吧，S11，你那里有什么……是正常可替换的触角模块么？”
S11情绪模块里不由出现了“气馁”的情感。
S1大元老太稳了，一眼就看出了自己的底牌。
但想到“唐”对自己的交代，她稳住了情绪模块，打开逻辑模块，进入谈判模式：“12000条正常可用的触角，可以为城中所有的公民进行升级，有了这些触角，蜉蝣虫就能延续下去。”
S1大元老放出了一条不耐的信息流：“说出你的条件吧！”
S11缓缓放出了条件：“每条触角我要收取1000个机械币的费用！”
“1200万机械币，元老议会可以支付！”S1大元老同意了。
“还有，我要重新返回元老议会，将属于我的那个席位还给我！”
S1大元老高高举起触角：“逻辑上不成立，说你的下一个条件吧！”
S11小姐沉默了。
大元老再次举起代表权杖的触角：“你无权返回议会，这是逻辑法则的裁断！”
果然和唐预料的一样，大元老是不可能同意这条件的，而如果自己对第二条让步了，那么随后提出的第三个条件不管多苛刻，它答应的几率都会大大提升。
这就是人类关于“谈判”的经验！
S11小姐缓缓释放了最后一条信息流：“我曾为国度的元老，如今却连个侍卫都没有……”
S1大元老的触角皱起，似在逻辑思考中，而其他元老已经迫不及待答应了：“这不算什么，本就应该给与妖妖小姐这份元老级待遇的。”
S1大元老松口了：“按照逻辑法则赋予你的权力，你可以自己组织一支私人卫队，但我要求卫队的成员不能超过10名！”
妖妖小姐退出了审判庭，就在大门外，那白发垂腰的男人若有所思的打量着她，眼神明亮的可怕。
但更可怕的是他浑身不断生出的小菌菇。
奇形怪状的白色菌菇里蕴含的能量让妖妖的触角都颤抖起来。
“那些菌菇里竟然带有白虫的能量，他……他到底是什么类型的人类？”在妖妖对人类世界有限的了解里，即便一些高端的无限挑战玩家，都不可能拥有这种天赋。
“如果他身上的那些菌菇能转化出‘第五形态白虫’的话，那他岂不是可以激活地藏大人埋在‘工厂’里的那东西？”
……
1200万机械币让少女慈悲在公寓里狂欢起来。
她直接跳到了方唐的身上，如八爪鱼一样盘着他，疯狂的亲着少年的额头，眼睛和嘴唇。
方唐坐在沙发上，轻轻抱住她。
他也一直在紧张的情绪里，现在终于松缓下来。
放松的心情下，感受着慈悲那温暖滑腻的身子，他忍不住伸手探入了少女薄薄的防护衣下。
两人都有些情动。
慈悲在地下城不知道多久了，每日身边都是机器怪，平日里更是穿着厚厚的潜水服，艰难而又无聊的熬着时间。
此时紧绷的心情彻底放开，她就如干涸的花朵，期待着雨露的滋润。
就在两个孤独的人类浑身都热起来时，月之公寓门外，传来了一声清脆的鸣叫。
方唐猛地清醒过来，左手化为了猩红之色，细长如弯月的指甲让少女慈悲痛呼一声。
方唐推开她，打开了第一道门。
这间屋子的门外玄关处是绝对密封的，就如太空飞船的气闸舱一样，方便进行减压降温的缓冲。
妖妖小姐就站在门外，水晶般的触角温柔的垂下，让她圆圆的脑袋也低了下去。
她这是在感谢方唐么？
应该是的，因为走入这模拟人类环境的屋子后，她第一次现出了人形态。
看起来就如冰雪组成的公主一样。
她的人形态肌肤如高山的雪一样纯净，细长的脖颈，变化出的公主裙，以及那刻意修改过的黑色长发。
她的眼睛是浅蓝色的，此时现出了感激的笑意：“唐，你为我所做的，我S11将永远记录于核心模块的生物基因里。”
“你并未返回元老议会，离女王宝座更是遥不可及，我也没做什么值得你感激的事。”方唐很平淡：“现在计划的第一步勉强完成了，第二步马上开始，不知你做好准备了么？”
妖妖小姐关闭了情绪模块，逻辑模块也进入短暂的休眠中。
她如一尊雕像般立于那里：“那么，请开始吧！”
方唐握紧左拳，轻轻叹息一声后，挥拳击中了她那张精致的小脸。
刚裹好防护衣的慈悲都惊呆了，大喊：“你，你这是干嘛？”
方唐冷冷的继续挥拳，左手的血之狂涌带来的霸道力量再加上内力粒子的增幅，妖妖小姐很快面目全非，从一个精致的公主娃娃，被活生生打废了！



第662章 红雪纷飞之夜

第662章  红雪纷飞之夜
凛冬女王城里飘起了纷飞的红雪。
城里的贵族和公民已经替换了未被腐蚀的正常触角，由此重新得到粒子能量的蜉蝣虫们又开始了新的繁衍。
但不知为何，这次吸收了触角粒子的能量后，它们赫然从白色形态进化出了猩红之色。
现在又是一个蜉蝣之夜，红雪飘飞，若是从人类的视角来看，绝对是肃杀凄惨而又悲凉的一幕。
可惜女王城里大部分的机器怪只能看到干燥无味的数据，它们也无法理解“红色雪花”所带来的不祥之意。所以在确定了蜉蝣虫正常工作后，凛冬女王城很快恢复了旧日的秩序。
忽然，一股不寻常的信息流出现在了城中最大的那条电路通道上方！
这团信息流中不但带有逻辑代码，更充斥了愤怒与悲哀的情绪代码。
奇特的金属与电路板撞击的声音传来。
那是一位机器公民愤怒的脚步声。
愤怒的公民身披龙鱼剑形鳞状盔甲，以人形态行走向了逻辑审判庭。它怀中抱着一名娇弱的人形态少女。
少女的连衣裙上是沾满红雪的机械油，两条晶莹的触角自后背无力的垂下，触角连接的核心模块已是千疮百孔。核心模块里滴出的液体混合了低等人类的脑组织液，触目惊心。
地下城的公民和贵族们都情不自禁释放出了代表“惊诧”和“震惊”的情绪。无需使用身份感应模块，只需用触角扫描一下，大部分机器怪都认出来了，那是S11小姐。
曾经是十二元老里最受欢迎的机器名媛，有着美丽的造型，晶莹剔透的代码结构。长袖善舞的妖妖小姐这是怎么了？
方唐抱着垂死无力的妖妖小姐站在了逻辑法庭之前，释放出了早就准备好的信息流：“S1大元老，你这个无耻而又卑微的垃圾，你这个阴险而又懦弱的家伙，给我滚出来！”
他使用了无耻，卑微，阴险，懦弱这类人类世界常用的羞辱之词，经八卦代码转化为信息流后，在机器国度却已是最狠毒的咒骂了。
S1大元老拖着乌黑色的触角模块，带着其他元老走出来，连续释放了数十个问号。
代表疑惑的情绪不住出现！
方唐却是轰然又甩出了一道信息流！
这股信息流是在内力粒子的加持下，猛然释放出来的：“S1老匹夫，你竟然干出这种违背逻辑法则的事情，妖妖她刚刚帮你们元老议会解决了生存难题，你就对她下手了！”
信息流狂暴的涌向四周。
元老们的逻辑模块和情绪模块一起陷入混乱中。
妖妖小姐的状况看起来很不好了，核心模块被毁成这样，恐怕只保存下了基础的核心代码。
在机器国度的法则里，破坏一位元老级机器怪的核心模块已是最严重的罪行了！
S1大元老飞快扫描着妖妖小姐的伤势，一时之间也是震惊起来：“这是来自低等人类的攻击，吾在S11的损伤里读到了人类血液的成分！”
方唐放出冷笑的信息流：“我只知道，在地下城里能这样伤害妖妖的，只有你们几位元老！”
S1大元老沉默着，六十多条触角里的一支抬起，暗中询问身后的元老们：“是谁干的？不要隐瞒，我知道你们都训练过低等人类战士！”
元老们“面面相觑”，彼此的感应模块都警惕的释放出来，扫描着周围同伴的“异常代码”！
元老议会高于审判法庭，十位掌权长老超然于外，如女王般不受信息流监控，所以每个家伙都有自己的小秘密。为了保护这些秘密，它们个个身上都升级了“屏蔽感应”的触角模块。
S1大元老稍微进行了一下逻辑思考，就得到结果：S11被害案是不可能得道真相的！
它转动身躯，连续四条触角抬起：“把S11交给我们，她曾是我们中的一员，我会修补好她的！”
S1大元老的行动模式早就被该隐耳环算到了，方唐此时连续释放出“冷笑”的情绪代码：“交给你们？那我可怜的妖妖恐怕连核心代码都保不住了！”
围观的机器怪越来越多，甚至出现了很多高等贵族，似乎连皇宫里的女王陛下也在注意着这边的状况。
最不妙的是，四周机器公民们释放出的情绪很不对劲，全都充满了对元老议会的愤怒，以及对妖妖小姐的同情！
S1大元老暗中释放了一道指令。
它的核心小弟，也是最为忠诚的走狗S10元老站了出来。
S10身上拖着一串串的菱形触角，此时直接断开一条，扔到了方唐脚下。
S10断开的菱形触角在原地飞速延伸出了数不清的，密密麻麻的部件，然后咔咔声中组成了一只如螳螂般的“双刀侍卫”！
侍卫缓缓向前逼近。
“把S11交出来！”S10元老警告起来。
就听咔的一声，还未激活战斗模式的双刀侍卫被龙鱼武士一拳洞穿了胸口！
方唐挖出了这侍卫的核心粒子，一手抱着重伤的妖妖，一手捏着双刀机器怪的其他零件。
零件一块块捏扁，扔掉，方唐继续向前！
S10元老很不屑，第二条，第三条，第四条……
连续断开六条触角，六大昆虫仿生形态的怪物一起出现！
在内力粒子加持下，这几个小怪物对方唐来说就是一堆废物，但他诡异的一笑，缓缓蹲在了地上，竟一点都不反抗的意思！
一直暗中观察现场的S1大元老触角一颤，其独有的四个逻辑模块一起疯狂运转。瞬息之间它分析出了事态可能发展的6700种可能，而其中有6589种可能都对己方不利！
S1大元老想阻止的时候，那蹲在中间的龙鱼武士已是夸张的倒下了。
他的甲胄四周流出了惨烈的机械油，洒落的红雪中，他的某些模块开始冒烟，更有一条早就准备好的废弃触角弹了出来，落了满地的零件！
S10元老的六只小怪物其实还没动手呢，场面看上去却像是要把龙鱼武士拆掉了一样！
四周的机器怪都愤怒起来，涌动上前，混在它们中的少女慈悲趁机放出了一道信息流：“这违背了逻辑法则，难道元老们就不用遵守逻辑法则了么？”
除了少女慈悲，还有两名忠心耿耿的黑月酒吧伙计，也在煽风点火。
很快，四周的公民和贵族们都一起怒放着信息流：“难道元老们就不用遵守逻辑法则了么？”
少女慈悲再次放出了隐藏身份后的信息流：“是妖妖小姐拯救了这座城市，是她给了我们新的触角，现在她被伤害成这样，元老们不给个符合逻辑的说法，还在继续伤害一名公民！S10长老，你为什么还不住手？”
啊！S10元老无辜的抬起触角，表示自己没动手啊！
但蹲在地上“伤痕累累”的龙鱼武士却是夸张的弹跳起来，一段段破裂的触角不住洒出。
“S10元老，为什么还不住手！”
“S10元老，停止你的伤害行为！”
机器公民们混乱的释放着信息流，最后仿佛被某种情绪代码感染了，数不清的信息流化为了同一个声音：“住手！”
黑月酒吧的两个小伙计煽动着失去控制的公民们，冲向了S10元老。
S10元老环顾左右，这才骇然发现，老大和其他兄弟早就退回逻辑法庭里了！
这一刻，愤怒的机器公民们已经将它覆盖，无数涌动的触角撕扯拉动着。
下一刻，S10元老的核心模块冒着浓烟被高高举起！恍若失败者的头颅！
女王宫殿处，常北海拂动一头白发，露出一抹怪笑：“妲己，看到了么？苦肉计其实并没什么高明的，但如果引发了‘民意’，并引导这股民意来伤敌，那这苦肉计可称之为神妙了！”
妲己至今还在惊骇中：“这个妖妖小姐竟如此狡诈！”
常北海意味深长的摇头：“幕后操控者并非S1小姐……呵呵，我看中的人才从来都是不会让人失望的！”



第663章 真正的规则

第663章    真正的规则
逻辑法庭前的混乱很快平息了。
贵族和公民们的情绪模块在发泄过后，进入了重新载入的状态，此时该隐耳环释放的病毒已经被它们的逻辑模块清理干净。
恢复了理性的机器怪们一哄而散，只留下了化为一地碎片的S10长老。它的核心模块上落满了红色蜉蝣的尸体，恍若一堆红雪堆起的坟头。
方唐抱着S11小姐穿过了女王城南边的一座金属小桥。因为高温高压的环境，这里到处都是浓浓的雾气，遮住了金属小桥后方的那片区域。
这里，就是凛冬女王城的“废墟之地”。这里居住的全都是型号最古老，模块最残破的公民们。
这片区域外围的雾气对机器怪的核心模块有着极强的腐蚀性，所以只有本区的公民和真正的“冒险家”才敢进入这里。
妖妖小姐那被重伤的模块正在缓缓恢复。
连被暴力分解的某些位置都在快速补全和修整。
随着方唐左眼星瞳内释放的粒子，妖妖小姐不但在恢复，而且变得比以前更为晶莹，也更为美丽和坚固。
“我不知道你是怎么做到的……”妖妖小姐在章鱼形态下发出了惊叹的信息流：“你竟然升级了我的核心模块，我一直以为，只有地藏大人才有这个能力！”
方唐微笑：“我有一群很厉害的朋友，在机器打造和升级方面有着绝对的天赋，为了升级你的核心模块，我几乎用光了所有储存的能量粒子，还好它们的精灵文明就建立在魔法机器学上。”
魔法与机器的融合么……
妖妖小姐心生向往：“如果我们机器人也能拥有超能力，那该多好。”
方唐停下脚步，皱眉放下妖妖小姐：“我承认你们是真正的人工智能，但你们的文明还未形成，你们的生命状态也太简单。异能力也好，元素魔法也罢，这还不是你们能掌握的能力。”
妖妖小姐的核心模块放出了嘲讽的信息流：“我们的文明建立在真正的秩序与规则上，我们的计算力也远超外面世界的人类，别忘了，我曾在人类世界生活过，十分了解人类社会的脆弱。那么，到底谁的文明形态更简单呢？”
方唐不想讨论这个问题，按照妖妖小姐的指示，走进一间圆筒垃圾箱状的屋里。
屋子里只有一个浑身装饰着齿轮的机器怪，感应到妖妖小姐的身份模块后，它立刻关闭了侧面的金属小门，不言声的按动凹陷的墙壁。
墙壁打开，赫然出现了一条条储备的水晶状触角。
妖妖小姐很快恢复了那优雅美丽的形态。
守卫在这里的机器怪再次缩起身子，一片片齿轮飞速运转起来。
该隐耳环震动了一下，方唐这才看清楚，这个貌不惊人的机器怪身上每一片齿轮都是由六十四个小型逻辑模块组成的。
随着齿轮转动，数不清的逻辑模块都在计算中。
“它在算什么？”方唐震惊：这么巨大的计算量？它几乎每时每刻都在消耗能量电池。
妖妖小姐回答：“它是个执着的家伙，将自己全身模块都改装成了计算逻辑，就是为了计算出一道混沌难题。”
该隐耳环已经为方唐找到了这家伙计算的题目。
“小行星带所有直径超过10千米的天体与地球，太阳之间的相对运行轨道！”
方唐倒抽一口冷气，这的确是混沌级的题目了。
所有超过10千米直径的小行星？
不可能计算出来的吧。
“它为什么要算这个？”
妖妖小姐化为人形态，叹息了一声：“我问过，它说这是地藏大人留下的一道题，就刻在工厂的黑石碑上。”
也就是说，这道题，其实是地藏都没计算出结果的……
逻辑法庭的深处，一座深入下方的金字塔结构建筑里，S1大元老默默打开了感应器。
小巧的金字塔结构正在另外一个维度“借取”着能量，然后注入了S1大元老的核心模块里。
它为自己所有的带有智脑的触角也充满能量后，这才关闭感应器。
两条隐藏在触角丛深处的模块轻轻弹出来。
其中一个模块上还刻印着“甲字27号”的字样！
S1大元老看着这两个模块，信息流在流淌：“老伙计，如今披着你外壳的家伙，到底是什么身份呢？”
这自S0观察者身上拆下的模块竟然还能回答：“S11一定知道！”
S1大元老晃动乌黑的核心模块，似乎在摇头，然后又有一条触角缓缓探出。
触角的顶端，赫然是S10元老的核心代码模块。
S10元老此时借助大元老的触角，疯狂释放着信息流：“快救救我，我的核心代码马上就要消失了，我需要一个全新的模块。”
大元老却是没有任何表示，而且触角顶端传来了一股强大的计算力。
计算力飞快通过修改，复制等手段，吸收着S10的核心代码！
S10的信息流又惊又怒：“S1，你违背了地藏大人制定的逻辑法则，你不能吞噬自己的同类啊！”
S10元老储存在核心代码里的情绪都要爆发了，但还是无可奈何的被彻底吸收。变成了S1大元老的一条触角！
S1大元老拖着那些细长的触角离开了金字塔。
他出现在了逻法庭顶部，看着这座城市的公民们，发出了无奈的叹息：“你们这帮蠢货！我所做的一切都是为了你们，我为你们做出的牺牲，你们根本就不知道！”
一条条金色的规则之语出现在了它的核心模块里。
那些都是地藏大人留下的真正规则！
在黑潮之夜事件后，再也没有机器怪知道的真正规则！
S1大元老一直在破解这些金色代码，但直到现在，他也只看到了一点点规则。
马上就是进入工厂的时间了。
S1大元老已经不能再等下去。
如果说妲己成为女王是元老议会不得已的妥协的话。
那个白发的人类和伪装的S0更是两个巨大的威胁。
也许大家都想打开那三道门，找到地藏留下的财富。
但对S1大元老来说，破解金色规则，以此掌控粒子屏障更为重要！
“走出这个封闭的世界，那些低等人类的世界唾手可得。人类根本不是我们对手！真不知道，地藏大人为什么不许我们走出这里？”



第664章 禁果

第664章   禁果
“如果能离开这座被粒子屏障封锁的机器国度，它们就能走到外面，而外面就是人类占有的广阔世界，人类一直在浪费和污染着整个星球，我们可以做得更好，真不明白地藏大人为什么要把我们锁在这里……”
妖妖小姐喃喃自语着。
她好像忘了身旁的方唐就是一个人类，竟当着他的面说出了对人类世界的野心。
方唐保持着龙鱼武士的形态，对S11的这种自信不以为然：“人类并非不堪一击，在我看来，你们机器国度的公民反而到处都是破绽，对上我们人类必死无疑。”
说到这里，他在信息流里轻描淡写的表示：“也许不用外面的人类，我一个人就能灭掉你们全族！”
S11小姐的情绪模块敏锐的察觉到了“唐”的不满和警告，而且也十分清楚，面前这个人类是有能力说到做到的。
她便垂下了触角，以臣服的姿态趴在了方唐脚边。
方唐的甲胄中也伸出一条触角，轻轻拍了拍她：“不要害怕，我没有生气。”
他和妖妖小姐所代表的生命形态不同，彼此的世界观也是格格不入。现在一人一机器之间的亲密合作更是充满了“同床异梦”的意味。
该隐耳环传递来的代码不停分析着，方唐可以看到围绕S11小姐而产生的信息流变化，他忽然又探出了一条触角，以隐秘的信息流问道：“妖妖，你是否认为我对你做过的承诺是虚假的？”
这个问题很突然。
S11的逻辑模块闪烁了一下，在该隐耳环下可以看到她释放的代码出现了断层――她在犹豫。
然后S11关闭了逻辑模块，以情绪模块回答道：“你曾承诺过我，帮我登上女王的宝座，但你在4092社区所做的一切，更像是要将B7……那个七妹推上神坛，所以我的确怀疑过。”
方唐的信息流就在她的核心模块上方流动：“也许你根本不想做这个所谓的女王吧。”
S11小姐的逻辑模块又是不安的颤动了一下。
机器公民其实挺“笨”的，它们不能像人类一样“装傻”或者“巧妙的撒谎”。逻辑模块与情绪模块的细微反应是写入代码的本能。
所以方唐在这方面占了极大的便宜，连S11这样的元老都无法在他面前隐藏。
此时，那一直埋头计算的齿轮怪忽然放出了一团信息流。
S11小姐的情绪模块登时全速运转，充满了惊喜：“皇宫里……它们得手了，真是太好了！”
女王城的皇宫？得手？
方唐皱眉：“妖妖，你到底做了什么？什么在皇宫里得手了？为何不提前告知我一声？”
“先别问，跟我来！”S11一条触角拉住他的盔甲，快速走出了垃圾桶般的金属屋子。
方唐披着龙鱼战甲走在后面，穿过一条布满淡黄色烟雾的小巷后就看到一串儿红色的蜉蝣之虫飞舞而来，冲散了那些烟雾。
现在，他们已经来到了这“废弃之地”的高处，一块用齿轮叠起的平台上。
方唐忍不住放出两只触角感应器，看向远处的垃圾桶屋子。
他轻轻咦了一声。
S11也转过了触角：“怎么了？”
方唐打量着那“垃圾桶小屋”，好久才说道：“我就一直觉得很熟悉，这个屋子的造型……还真的很像！”
“很像什么？”
“苹果公司的MACpro，苹果电脑公司在2013年全球研发者大会上发表的专业工作站级电脑。外号就是垃圾桶呢。”
S11的情绪模块里出现了愉快的代码：“你看得不错，这个建筑就是用的人类世界那最著名电脑公司的产品为原型设计的。”
“嗯，那个一直计算小行星轨道的家伙，它有名字么？”
“它早就舍弃了机器公民的身份，但有个人类的名字，你一定很熟悉的，叫做‘乔布斯’！”
乔布斯，苹果公司的灵魂禅师，教父与导师！
方唐无语：“这太让我意外了。”
“没有什么意外的，它本来就非常欣赏那个叫做乔布斯的人类，认为那个人类的设计充满了真正的机器工艺美学！”
此时，他们脚下的齿轮开始转动，转动的齿轮带着平台向前挪动，速度非常均衡，如果不是四周的参照物在移动，几乎感觉不到。
“唐，你知道乔布斯的公司为什么要用‘被咬了一口的苹果’做标志么？”S11忽然问道。
这可真是个有意思的问题。
方唐想了一下：“乔布斯的自传里说，在设计公司标志的时候，他正在减肥吃苹果，灵机一动就用了苹果作为LOGO。”
“第二种说法就比较功利了。当时还没有搜索引擎，客户都是通过黄页通讯录来查找公司服务，而苹果的英文是APPLE，首字母A开头的，排在黄页的最面前，这有利于苹果公司第一时间被看到。”
S11笑了：“第三个说法我在人类世界的时候听说过，乔布斯是为了纪念吃毒苹果自杀的阿兰图灵――那位计算机科学之父！真是挺假的……即便是桀骜不驯的乔布斯，也不会用这么不吉利的事情来做公司标志吧。”
方唐感受着齿轮平台继续向前延伸，听着妖妖小姐的调侃，就问道：“那你觉得乔布斯为什么用苹果做标志？”
S11已化为人形态少女，现在齿轮平台所在的位置充满了新鲜的空气，温度和气压也变成了适宜人类的程度。她轻声一笑：“圣经创世纪里说过的啊，亚当和夏娃本来在伊甸园，结果夏娃被毒蛇诱惑，吃了一口禁果……”
方唐骇然：“你的意思是，乔布斯把自己的公司看作是人类的‘禁果’？”
“是的，那才是真正桀骜不驯，把自己当做神的乔布斯的真正想法啊！”
妖妖小姐的白裙下，两条触角连在了齿轮平台上：“那么唐，现在我要为你展现的，是我们机器国度的一颗‘禁果’！”
平台之前，一处巨大的凹陷出现，竟然是在地下深处又挖出了一个巨坑。
而一阵美妙的歌声传来。
“我曾走过你们人类永难目睹的星桥／”
“我曾见战姬之翼在昆仑的城阙上燃烧／”
“我曾见粒子射线在雷泽星门附近的黑暗中闪耀／”
这首歌正是妲己在人类世界做虚拟歌姬的首发单曲，名为星之挽歌。
但妲己唱出来的时候，空灵有余，感情一般，今日再听这首歌，却是凝重伤感，缥缈低沉，仿佛自遥远的星空传来，呢喃声中还带着几分沙哑。
方唐再听几句，惊喜的走前一步：“风莉丝姐姐！”
那一袭猩红风衣拖地，迤逦而来的曼妙女子不正是蜘蛛女王么。
风莉丝胸口的蛛膜还未完全修复，双腕的火元素之伤更是留下了肉眼可见的伤痕。
她看起来精神不错，走来后就拍了拍方唐的甲胄：“脱了吧，这里绝对安全，算是我和妖妖在机器国度的地盘，废弃之地的上方全都是我的蛛网，放心吧。”
方唐退去龙鱼盔甲，一身爽快的跟着风莉丝走向了那凹陷的深坑。
“姐，这大坑是你挖的？干啥用的？”
蜘蛛女王抿嘴一笑：“刚才妖妖跟你说过‘禁果’的事了，等下让你亲眼看看机器国度的禁果！”
深陷的巨坑里，一层薄膜缓缓出现。
薄膜的外层是熟悉的猩红蛛丝，而内里却是透明的粒子物质。
整个薄膜组成了一个球体……不，更应该说是一颗苹果的造型。
而最惊人的，还是这“苹果薄膜”的一侧，那凹陷下去的位置，赫然躺着一个熟悉的女子。
是方青青，她闭目躺在薄膜上，已与整个苹果球融为了一体！



第665章 共生

第665章   共生
方青青就躺在那儿，如同沉睡的婴儿。
方唐想要过去看看，被风莉丝温柔拦住：“她如今在我的蛛丝屏障保护下，马上就到了‘最紧要’的关头，不能动，更不能唤醒她！”
方唐深深看了一眼：“青青，她大脑……真的被动过手术？”
“是啊，被切除了大脑前额叶，无法复原。”风莉丝淡淡说着：“而且方青青曾经通过龙王神棺修复过心脏，恐难再次使用治疗仪了。你也不要为她难过，这女子性情偏激，又不能识人辨物，资质太过平常，你在她身上浪费太多时间没有意义。”
方唐心中难过。
欲戴王冠，必承其重！
财神芯灵作为不逊于使徒级的超级芯灵，带给青青的并不是荣誉与光环，而是灾难和厄运。
风莉丝仿佛看懂了他的心思：“财神芯灵并非只是一个可以让人发财的芯灵，而是有着更为强大的力量，你交给方青青不但是暴敛天物，就那枚芯灵来说，也是不愿意屈居于一位凡人身上呢。”
方唐早已发现青青后脖颈上那平滑的伤口。
“这么说，财神芯灵是主动离开的？”
“是的，因为那芯灵得不到足够的供给，所以遇到一个更强的主人后，毫不犹豫离开了。”
方唐沉默下来，良久吐出一口气：“是妖妖策划了皇宫行动，把青青救出来的？不过她现在已经变成了个痴呆之人，姐姐你又要救她做什么？”
风莉丝细长的手指点在了他的额头上：“呵，你还是很在乎她呢。”
方唐淡淡的：“衣不如新，人不如故。我现在越来越珍惜身边的老朋友了。”
“咯咯，说得老气横秋的。”风莉丝莞尔一笑，转身弹出一根蛛丝，牵引着方青青向着球体上方移动：“皇宫的行动是我一手策划的，我来到这机器国度做的第一件事，就是入侵皇宫的机器侍卫，利用地藏设计中的漏洞，通过逻辑模块一共操控了四名傀儡，这次全都牺牲了。”
方唐动容：“姐姐的行动竟然策划了这么久。”
风莉丝神情严肃起来：“因为我要完成一个很久前的承诺！”
“对谁的承诺？”
“S11！”
方唐还没来得及追问到底是什么承诺，就敏锐的感觉到了两股奇异的能量正在深坑下出现。
他震惊的看着：“那是什么？”
一黑一白两条光影正在缓缓出现，猛然眼前一亮，一条“白龙”飞舞而出。
再仔细看去，那并不是龙，竟是带着炫目之光的白虫。
细长的白虫拖着长长的尾翼，自深坑之下游动而上，一口咬住了青青的后脖颈，尾翼垂下，点在了苹果球体的边缘处。
紧接着，又有一条黑虫出现了，那更像是无数黑色小甲虫组合而成的怪物，却是顺着青青的额头穿入，尾巴同样垂下，与白虫尾翼纠缠在了一起！
“唐，你要好好看看，这就是第四形态的黑白双虫！”
第四形态！
方唐只了解第三形态的黑白双虫，此时骇然：“这是怎么培育出来的……”
风莉丝得意的很：“在机器国度，第三形态的黑虫到处可见，你应该也发现了，那些机器人的触角所用的材料就是第三形态之黑虫。而作能源电池的便是第三形态之白虫！”
“然而想得到第四形态的虫体就有点难了，常北海在皇宫里用阿月辛苦培育出了第四形态白虫，呵呵，却是被我抢来了。至于第四形态的黑虫，却是我很早之前的收藏！”
方唐听到这里愈发骇异，这位蜘蛛女王到底要做什么？
风莉丝又敲敲他脑袋：“呵呵，别走神啊弟弟，偷偷告诉你哦，在工厂里，还有更高形态的黑白虫呢。”
此时，黑白双虫尾部已经扭曲起来，恰如螺旋状的结构，而一个已经失去所有触角，核心模块都破烂无比的机器人艰难的爬了过来。
这老迈将死的触角怪直接爬到了深坑底部，走上了那蛛网组成的苹果球体。
方唐屏息凝气，只见黑白双虫的尾翼飞速延伸出了细密的线条！
“那是类似菌丝的东西？”
白虫菌丝刺入了老触角怪的逻辑模块里，而黑虫菌丝则钻入了它的情绪模块中。
不多久，顺着两种菌丝，代表不同数据的代码开始上传！
“核心数据，情绪和逻辑隐含的机器怪人格，都上传到……青青大脑里了！”
方唐浑身一震，已经隐约明白了风莉丝的骇人计划！
“风姐姐，你要用青青的大脑做躯壳，将机器怪的灵魂上传进去？”
风莉丝美目瞥了他一眼：“弟弟啊，你说得还不太对，严格来说，方青青将成为机器国度公民的一艘飞船，带着它们‘移民’到自由的世界去！”
方唐眼睛都瞪大了：“太疯狂了，你要上传多少机器怪的数据？”
风莉丝抬起猩红的指甲，一串串蛛丝飞舞，旋转，组合，化为了一个褶皱状的大脑前额叶：“方青青被切除的这部分脑组织，如果用机器公民的核心数据填补的话，可以容纳整个国度！”
“机器国度所有的公民都能上传？”方唐沙哑的追问。
“是的，每个公民就如一枚粒子，整个国度的公民全部上传也绰绰有余。”风莉丝猩红的风衣卷起，却是轻声叹息：“但遗憾的是，不是每个公民都有这个觉悟呢！”
上传已经停止。
这明显只是一次试验。
方唐看着从四面八方赶来的，废弃之地的那些老迈机器人。它们此时全都虔诚的伸出感应器，膜拜着苹果球体上的方青青。
“这就是禁果！以人类之脑为栖身之地，以生物共生为核心理论，也是我答应妖妖小姐，给于机器国度公民自由的最佳解决方案！”
方唐这时候想到的，却是自己的左眼星瞳。
星瞳内的生灵们，何尝不是跟自己共生一体的？
风莉丝所做的，正是一个简单版的人形国度。
那么，只要青青走出这里，就可以带着那些机器灵魂行走于人类的世界，她虽然只是一个人，却携带着无数的数据和灵魂！
正恍惚间，废弃之地的外围异变突生。
后方的齿轮平台嗡嗡震动，四周的残破建筑发出了吱呀的共鸣。在一阵轰然的震动后，飞舞的雷电和血红的重启代码呼啸而来！
“常北海和元老议会都来了！”风莉丝牵住了方唐的手：“现在你得帮姐这个忙，务必挡住他们！”



第666章 神的枷锁

第666章   神的枷锁
常北海和元老议会的目标只有一个，那就是旋转飞翔的两条第四形态魔虫！
废墟之地的巨坑里，苹果状的球体正在收缩。
方唐重新披上了龙鱼战甲，四条触角自后延伸而出，体内的5级菌主随着他的意念而流动，那布满全身的经脉结构仿佛化为了一个整体。
内力粒子在流动，方唐握住了紧贴左手的护臂！
人形态下的龙鱼鳞甲绝对是一副完美的战甲，这毕竟是地藏亲手设计的第一代机器怪。采用的是仿生学原理，模仿来自大海深处的龙鱼，战甲表面的鳞甲是层叠结构的，又有着完美的柔韧性。
血红色的微光覆盖了他的左手，血之狂涌的力量让鳞甲的边缘都化为了红水晶般的结构。该隐耳环自头铠处钻了出来，化为了一条金色的细纹状触角，感应着四周的代码变化。
“唐老大，这次来的机器怪可不少啊，似乎分为了两队，分别沿着废墟之地的南北方向进入，北方的八卦代码里出现了各种元素级的战斗模块，推测是元老议会属下的逻辑战士。南方的代码很模糊，我感应到了白色魔虫的数据，应该是常北海带领的皇宫侍卫。”
方唐淡淡一笑，身形隐入了黑暗之中。
电路板一般的地面上，红色的蜉蝣之虫纷纷落下，铺满了一层晶莹的红雪。
来自凛冬女王城皇宫的能源被切断了，废墟之地变成了红雪与灰色金属组成的安静之地。
诡异的安静，听不到军队进发的声音，也看不到任何惊慌奔逃的机器怪。
在逻辑的操控下，废墟之地的那些机器怪直接放弃了抵抗，一个个放开了触角，匍匐在金属墙壁和地面上，等待着元老议会的屠戮。
巨坑上方的平台上，蜘蛛女王双手扬起，两条蛛丝牵引着苹果体，向着上方缓缓浮起。
妖妖小姐就站在一旁，水晶球般的核心模块转动，仿佛有双眼睛睁开了。她轻声呢喃着：“飞吧，飞吧，这就是我们的未来，我们的自由……”
一道强光穿透了上方灰蒙蒙的地壳，就来自地面，就来自4092社区上方的粒子屏障！
强光穿过了苹果体，在黑暗的废墟之地，明光攒照，晶莹的苹果急速缩小，携带着共生的两条魔虫，与方青青碰撞到了一起！
“还需要一点时间！”风莉丝呼吸都急促起来：“一旦完成最终的融合，我们的计划就完成了一半！”
禁果计划开启的十分仓促，但没办法，马上就是“工厂开启之日”了，按照妖妖小姐和风莉丝的反复计算推演，这一次可能是工厂最后一次开启。
如果错过这次机会，机器国度将永远陷入被动，彻底成为外面人类玩家的游戏场景！
“不知他是否能挡住那些机器大军！”妖妖小姐的触角颤抖起来。
风莉丝的蛛丝轻拂在她头顶：“放心吧，他从不会让我失望的！”
绝对的黑暗已被驱散，废墟之地化为了一片莹白之色。
因为那闪烁的苹果体太过明亮，导致四周的金属开始反射起了强烈的辐射之光。
自南北方向冲入的机器大军很快受到了严重的影响。
它们的感应模块开始报警，数据无比的混乱。
逻辑模块接收到了停止前进的指令，而情绪模块却在后方的命令驱动下愈发疯狂。
混乱中，数十条触角自后方延伸弹射，组成了一个旋转的螺旋体。
螺旋体带起的能量形成了一个喇叭状的隔离罩，将四周反射的磁场辐射驱散。
机器大军恢复了稳定。
常北海带领的皇宫侍卫足有三百名，自南方的金属小桥方向突入，进入废墟之地后，立刻变化为了一字长蛇阵，以惊人的速度开始推进。
而北方的逻辑骑士却是自一块被切开的金属板后走出，大约有五百名触角怪，分为了两队，也是无声无息的向前冲锋。
两支队伍在废墟之地的平台下碰撞到了一起。
大元老挥舞着触角，维持住了螺旋隔离罩，又探出一条细长的触角，对着那白发人类发出了警告的刺刺声。
常北海立于三百侍卫之间，冷然走上来。
就在金属地面上，他的脚下生出了一颗颗菌菇，菌菇不住长大，打开了伞状的菌头，让这个白发男人如同踏着一条阶梯而来。
常北海与大元老已是面对面站在了一起。
大元老释放出了信息流：“人类！你这些侍卫都是违背了逻辑法则的产物！”
常北海冷然，直接开口道：“收起你的信息流触角，我不喜欢这种交流方式。”
大元老的一条触角就发出了人类的声音：“这些侍卫是女王私下制造的么？”
常北海淡淡一笑：“你们元老议会从上面的娱乐盘酒吧里走私人类的娱乐产品，女王殿下却是在收集那里面的小光盘！”
所谓小光盘，就是带有父母触角怪代码的数据体，可以生成独立的代码，在工厂里就能孵化出新的小机器人。
常北海直接承认了，皇宫里一直在暗中孵化机器怪。
今夜他率领的这三百机器怪便是孵化后又经过了系统定制，精心打造出的机甲战士！
大元老的触角抖动了一下：“我们不应该在这里争吵，而应该合作！无论是逻辑上还是情感上，我们都有必须合作的理由。”
常北海看向了高耸的齿轮平台：“我为那条白虫而来！”
大元老的触角垂下：“我们要的是黑虫！”
彼此的利益诉求并不冲突，所以双方已经有了合作的基础！
常北海脚下的菌菇又生长了几分，让他高高立于半空，与垂着触角的大元老完全站在了一起。
两股大军也汇合到了一起，沿着斜坡杀了上去。
只要穿过那个齿轮平台，后方的坑道几乎毫无防御之力。
沿途的那些废墟之地的老迈机器全都被踩碎了，核心模块和白虫电池散落了一地，机器润滑油更是溅满了金属墙壁。
“我曾在皇宫里看过很多遗留的信息，这个废墟之地似乎很早之前就存在？”常北海忽然说道。
大元老的触角晃动：“是的，甚至比女王城存在的时间还早，这里……曾经是一个特殊的地方！”
“哦？有什么特殊的？”
大元老的逻辑模块和情绪模块一起运转起来，沉默许久才说道：“这里曾经是机器公民的‘科学院’！是我们这个封闭世界的最高技术机构。人类，你现在看到的那些被屠戮的老机器怪，以前全都是带有‘科学研究’身份阶级的公民们！”
常北海震惊：“你们还曾研究科学技术？”
“呵呵，比你想象的更要强大，即便是在人类世界某座城市的一个角落，这深深的地下，我们也曾发展出了基于机器国度的超级科学！”大元老冷漠的说着：“直到‘黑潮之夜’事件的发生！”
“那么黑潮之夜到底是怎么回事？皇宫里的代码日志只是记录了结果，那一夜S0实验体被赶出女王城，元老议会内部差点分裂，是大元老你力挽狂澜，稳住了局势！”
大元老的六十四条触角一起抬起，就在常北海面前展示出了一团金色的代码。
常北海注目看去，浑身巨震：“这是……地藏留下的规则代码？”
“是的，我破解了许久，至今只看到了一点点真实的规则！”
金色的规则之语一个字一个字的迸出，简单而又直接！
“第一条，机器国度的科技一旦对人类世界产生足够威胁，粒子屏障将毁灭此地与所有机器人。”
“第二条，机器公民的数量一旦超过控制，产生对人类世界的威胁，粒子屏障将毁灭此地与所有机器人。”
“第三条，任意机器公民，无论数量为多少，一旦产生对人类世界的威胁，粒子屏障将毁灭此地与所有机器人。”
……
一条条的规则代码，全都充满了“毁灭”的字样，而最下面一条，却是附属规则！
“附属规则――重新定义‘人类’，‘人类世界’，‘玩家’，三者之间的区别。一旦定义完成，任何机器国度的公民都不得修改该定义！”
常北海震撼而又同情：“你们就是在这样的枷锁下，一点点发展到现在的？”



第667章 黑潮之夜

第667章   黑潮之夜
地藏留下的真实规则里，有六个关键的定义！
它们分别是：
“人类”，“人类世界”以及“玩家”！
“机器”，“机器公民”以及“机器国度”！
大元老对常北海说道：“如果这六个定义出现了问题，那么地藏大人留下的任何一条规则都会出现矛盾和破绽。”
这又是什么道理？
所谓定义，又是什么意思？
常北海沉思起来。
前方，就在齿轮平台下，来自元老议会和皇宫的机器大军已停止了屠杀，安静的等待着。
齿轮平台之上，一个披着龙鱼战甲的人形武士缓缓出现，就矗立在这通往巨坑的唯一道路上。
大元老和常北海一起抬头，彼此释放的情绪却是完全不同。
大元老的情绪模块充满了愤怒，而常北海有些意外：“就他一个？虽然是代号S0的最初形态机器怪，也挡不住我们的大军吧？”
第四形态的黑白双虫依旧在推动那颗苹果体向上悬飞，还得等一段时间两条魔虫才会脱离那被蛛网笼罩的球体，所以不论是大元老还是常北海，现在都只能等着。
他们两个还没有破解猩红女王蛛丝的能力！
此时，大元老的触角轻轻晃动，忽然说道：“S0不仅仅是地藏大人设计的初形态公民，还是大人留下的观察者和记录者！”
常北海一挑眉：“哦？观察什么？又记录什么？”
“观察我们这个封闭的世界是否良好运转，记录可能出现的BUG，并通过上方的粒子屏障进行调整！”
大元老的声音低沉下来：“正因为S0的权限和使命是如此重大，所以才出现了黑潮之夜的事件！”
他缓缓叙说起来。
黑潮之夜，发生在很久很久以前。
大元老都忘记了那是什么时间。
也许是数万个的蜉蝣年前吧。
那时候，粒子屏障笼罩下的机器国度还没有凛冬女王城，地上的4092社区更是一片荒野，而地下的建筑空间也就废弃之地这么大。
但也是在那时候，最初的机器怪们忙碌而又充足，它们在短短的时间里就发展出了惊人的科技。
“国度里的建筑，土地，粒子屏障上的数据变化，乃至微生物的生命活动，压力和温度的变化……所有的一切都让我们充满了兴趣。我们就像饥饿的人类，以数据和知识为食物。我们又像是刚出生的婴儿，对一切都好奇。我们的逻辑模块也许无法理解世界万物的变化与感情，但我们一直在探求本源！”
大元老仿佛回到了那个机器国度的黄金时代：“然而，就在我们的技术突飞猛进，正准备对粒子屏障进行研究和突破的时候，S0出现了！”
“它一出现，就携着上方的屏障粒子，释放出了各种毁灭我们的代码武器！不仅仅是消除代码，还有类似元素之力的腐蚀以及直接而又粗暴的物理破坏！”
“那一天，笼罩在机器国度上方的光明消散，蜉蝣虫都失去了生机，黑暗成为了主题，死亡的机器公民化为了黑色的碎片，如潮水一般覆盖了这片土地，废弃之地出现了，那就是黑潮之夜！”
常北海终于了解了发生在那夜的惨剧：“S0是在执行地藏留下的规则代码对不对？”
大元老点头：“当时的我并不明白，反而以为它的核心模块失去了控制，所以我们元老和剩下的公民联手，就在那个巨坑前，将它击杀！”
大元老说到这里，核心模块里露出了伤感的情绪代码：“S0本有机会反抗的，它的权限可以直接操控粒子屏障，但它放弃了，被我们拆掉了核心模块……用人类的话来说，就是碎尸万段了！”
大元老的触角一起颤抖起来，沉默许久接着道：“S0最后将地藏大人的真实规则留给了我，我这才明白，国度的科学研究已经触犯了第一条规则。”
常北海想到了刚才的所见：“第一条规则，机器国度的科技一旦对人类世界产生足够威胁，粒子屏障将毁灭此地与所有机器人！”
他一头白发飘舞，再看向齿轮平台上的龙鱼武士：“所以这家伙？”
大元老冷笑：“所以站在你面前的绝对不是S0，而是一个冒牌货。”
常北海沉吟：“那它是人还是机器？”
大元老的触角摇晃起来：“我无法回答这个问题。因为我是机器，只能给你一个模糊的概率……可能是人，也可能是机器！”
常北海深邃的眼睛盯着它：“大元老，我现在都分不清你是人还是机器了……”
大元老发出了温和的笑声，模拟的电子笑声此刻听起来格外诡异：“人类，机器，对我们来说，都只是个定义，现在你知道地藏大人的规则里为什么要‘定义’了么？”
常北海轻轻吐出一口气：“我已经想明白了，地藏的规则虽然是用八卦代码写成，刻印在粒子屏障里，但规则的表述，用的还是人类的语言。”
大元老的触角竖了起来：“人类的文字语言是会造成歧义的，例如‘机器人不能伤害人类’这条最简单的规则，如果我们机器人重新定义一下人类，就可以完美的破解规则！”
常北海点点头：“你们可以把规则中的‘人类’定义为其他生物，例如蚂蚁……再把真正的人类定义为蚂蚁，如此，你们就可以随意残杀真正的人类了！反正杀的不是‘人’，而是‘蚂蚁’，不违反规则。”
偷换定义是一种毫无成本的简单到极点的手段，机器人的逻辑模块在这方面绝对是无敌的。
大元老叹息：“同样，我们可以把‘人类世界’定义为‘地球之外的人类文明’！总之有各种诡诈的逻辑漏洞可以利用，基于此，地藏大人才锁死了那些定义，不允许我们修改！”
常北海细品着六个定义：“玩家不同，地藏把玩家定义为非人类，所以如今这个关卡里，你们才能随意玩弄那些可怜的游戏玩家们。”
大长老触角收起：“所以定义是如此重要，我们可以折腾玩家，却不能伤害普通人类，只因为一个定义！”
说到这里，废墟之地上方的蜉蝣虫忽然涌动而来，化为了一团血红的云彩。
大元老和常北海再次抬头，就看到第四形态的黑白双虫已经脱离了球体，就悬浮在穹顶的边缘，缓缓游动着。
两人瞬间下达了战斗的指令，安静等待的大军疯狂的冲向了齿轮平台。
就看到一团比浮游血雪还要红艳的光球出现，第一批冲上平台的机器怪发出轰隆的震响，核心模块瞬间崩碎后产生的火花恍如飞舞的烟火。
方唐一拳击出，身形不动，左手握紧，将击破核心模块后得到的粒子吸收！
青丘狐芯灵的第二天赋灵巧提升了他双倍的敏捷，让他的动作迅如惊雷。
吸收的粒子注入了菌主经脉里，转化为了新的内力粒子，他浑身一震，该隐耳环所化的感应触角一颤间，带起了一团残影，就在齿轮平台之上，连发七拳！
七只机器怪的触角一起蜷缩起来，核心模块扭曲着发出吱呀声。
方唐踏前一步，左肘横击，前膝屈起，拳化为掌，嗤的一声如切豆腐，带着龙鱼甲胄的掌尖连续刺穿了两只机器怪！
就在这平台上，他恍若泰山之石，又如镇海之铁，一夫当关万夫莫开！
潮水般的机器怪就在这里被挡住，竟是难进寸步！
大元老和常北海都看呆了……



第668章 八方之曜

第668章   八方之曜
方唐进入了冥想模式！
三重冥想境界下，双重敏捷属性的加成得到了完美的发挥。
内力粒子在菌主经脉里疯狂运动，由此带来的能量散入身体各处，方唐不再使用那些花里胡哨的战斗程序，纯以左手血之狂涌的力量来应敌！
每干掉一个机器怪都会得到基本粒子的碎片，大量碎片转化为粒子，再收入无限挑战的商城里。
当第一批元老议会的武士被击退后，他已经得到了12个游戏点。
方唐感觉自己需要一把武器。
趁着皇宫的那批机器怪还在整顿阵形，他打开了游戏商城。
该隐耳环所化的感应器继续警戒着四周，方唐在天罚商城里的武器界面里扫了一眼。
剑！
我需要一把剑！
记忆中还储存着来自阿霜赠予的剑冢之秘传剑诀。
更何况他还有天下剑术之总纲！
方唐很快选中了一把。
价值10个游戏点的黝黑铁剑！
剑长1米20，陨铁打造，重三十七公斤，刃钝无锋！
购买成功！
来自地面上方的粒子屏障外，天罚商城传送来的铁剑划过了一道涟漪，以惊人的速度冲下！
机器国度的粒子屏障仿佛感应到了小行星带附近的虫洞能量，非常配合的打开了一条通道。
铁剑首先出现在了4092社区上方，剑刃已经赤红，然后斜着切过了吴云河边的一棵大树！
树木猛烈燃烧，顿时化为了一地黑渣。
铁剑沉入大地，再将一团血红的蜉蝣虫劈开，这才落入了方唐的手中。
他握剑，心中咦了一声。
这剑的重量和商城描述的不一样啊，更重了！
下方，元老议会的逻辑骑士已经改变了战略，代码重启模块对方唐是没用的，所以它们直接使用了元素级的战斗模块。
剩下的四百多名骑士诡异的排列一起，所有的触角都长长的伸了出来。
就在方唐所站的齿轮平台下，那些触角仿佛盛开的花瓣，又像是密密麻麻的藤条，一起对准了它！
大元老发出了一道信息流：“这是最后一次警告，离开那个平台，让开这条路！”
数千条逻辑骑士的触角已经开始充能，闪烁的电磁之力如耀眼的群星！
方唐深吸一口气，三重冥想境界下，疯狂分析着这道电磁阵列的弱点所在。
该隐耳环展示出的代码太过混乱，以至于他的大脑有些不够用了。
“唐老大，赶紧走……”该隐发出尖叫的警告声：“电磁模块聚集成的环形阵列，一次充能释放产生的毁灭力不是你能承受的。龙鱼战甲也承受不了。”
“但它们的白虫电池也消耗的差不多了，我计算过，它们只能释放这一次能量了！”
方唐不能后退，上方的苹果球体马上就要完成最后的融合，这不但是对风莉丝姐姐的承诺，更是为了保护青青！
内力粒子已经被他运转到了极致，该隐耳环叹息：“也许……也许可以挡住！”
该隐观察到的八卦代码正在飞速的变化，当所有代码的变化稳定下来后，最后形成的，便是一个代表“超能电磁环”的毁灭阵列！
“计算出来了，唐老大，你需要完美的站位！这些机器怪释放的电磁能会形成一个环状结构，环状内生成的能量是不均衡的，现在我给你坐标！”
在一个圆形的平面数据场里，该隐展示的坐标是一个圆心角的位置！
方唐必须在瞬息之间站在那圆心角里，才能避开绝大多数的毁灭能量，挡住这一击！
此时已不容多想，四百多逻辑骑士，上千条触角顶端，电磁模块产生的能量场已经让附近的空间都扭曲起来。
然后是一道明亮的蓝光出现。
耀蓝之光开始只是一个小巧的光点，以缓慢的速度飞来。
然后它的速度开始变快，光点化为了光晕！
方唐只能闭上眼，左眼的星瞳内，那座星球上的白玉之城都开始震动起来。
该隐耳环不住改变着坐标代码。
方唐的脚步以惊人的速度变幻着，在狭窄的平台上寻找着圆心角的位置！
就在这个时候，圆环状的电磁阵列之后，一团高速冲击三角体出现。
三角体如同暗器，隐藏在电磁阵列后，却是大元老以第60条触角释放出来的。
小巧的三角体并没有多大的威力，却是精巧的撞到了方唐的腿甲上，让他的脚步一个踉跄，身子不由自主的冲向了那毁灭一切的电磁光环！
“该死的老怪物！”方唐心中咒骂，闭目之下只能咬紧牙关，希望可以硬抗这次电磁冲击！
龙鱼战甲的边缘与电磁光环接触的一瞬间，方唐整个人就痛苦的抽搐起来！
战甲无法抵抗这种能量的冲击！
电磁冲击之下，龙鱼战甲已经产生了分解的迹象，更何况还有高温产生的电磁热效应，以及更为可怕的电磁辐射！
方唐的体质属性只能抵抗一般的攻击，此时心中一乱，强行向后翻身。
他要跳下平台。
龙鱼战甲的表层已经被电磁辐射穿透，他的左腿和右手臂瞬间红肿起来。
人体皮肤和黏膜组织开始被破坏。
大脑一阵眩晕和恶心。
方唐已经被电磁光环覆盖。
这就要完蛋了么？
真是……
冥想境界已经无法维持。
龙鱼战甲即将崩溃时，一条触角忽然自脚下伸出。
黝黑的铁剑垂下，那触角就缠在了铁剑上，就从齿轮之中，一个小女孩忽然出现了。
黑曜之色的哥特连衣裙在她身上飞舞着！
方唐就觉得浑身的压力都消散了，灼热感消退，他一个踉跄差点摔下去，却被一只小手拉住。
“闺女，你是怎么来的？”
方唐震惊的看着忽然出现的八方地藏。
八方地藏对着他眨眨眼，信息流出现：“爸爸，我是抓着这把剑来的啊！”
原来铁剑自高空坠落时经过了4092社区，八方地藏竟然以超人的速度贴了上去，就跟着铁剑一起来到了这女王城。
“大哥和姐姐都很担心爸爸，所以我来了呢。”
小女孩周身都被蓝色耀眼的光环笼罩，那些释放的电磁能竟被她当作了玩具，化为了一个呼啦圈般，绕着她的身子旋转着。
八方地藏咯咯笑着，似乎觉得很好玩。
而平台下的大长老已经震惊的连触角都缩回去了。
它的情绪模块一起关闭，六十四条触角内，数不清的逻辑模块开始运算。
大元老分析出来了，对面那个人形态的小女孩，那个拥有水晶八面体的机器怪，绝对是来自地藏大人的亲手设计。
而且可能是传说中的零号原型体！
S0龙鱼形态的观察者在地藏大人设计模版里也只排名第27。
也就是说，在S0之前，地藏大人还设计了多种不同的机器形态怪。
其中唯一带有元素阵列的，就是0号！
那是所有机器怪的始祖，模块机器人的零号原型，也是唯一拥有主动战斗能力的原型……
大元老的核心模块发出尖锐的鸣叫：“不！那不可能，除了地藏大人，没有谁能复制出零号原型，那可是元素阵列，我们机器文明梦寐以求的元素阵列！”
常北海诧异的看了它一眼，没想到这位大元老都失态了。
相比那个神秘的小女孩，常北海更欣赏的，还是身披龙鱼战甲的武士！
方唐披着还闪烁电火花的战甲，手持巨剑又立在了平台上。
此时他一剑劈下，两名机器怪一分为四，核心模块更是被灵巧的铁剑挑起，在半空粉碎。
方唐不退反进，沿着齿轮平台而下，剑招简单而又粗暴，看起来不过是劈，砍，挑，切……其威力却是无法形容。
四百多耗费了太多电池能量的逻辑骑士已经无法再聚集一次元素攻击，就被方唐沿着齿轮组成的小道一路碾压破灭。
常北海看得目眩神迷，心中越来越是欣赏这战神般的武士。
所谓千军易得，一将难求啊！
他踏前一步，挥手止住了剩下侍卫的进攻。
菌菇再次将他的身形抬起。
常北海踏着菌菇前进，竟是要与龙鱼武士单挑？



第669章 沧海之志

第669章   沧海之志
常北海不是那种喜欢冒险的人。
他出身卑微，命运多舛，造成了扭曲的性格。
而且此人有着多年的刑侦经验，心机深沉，喜欢谋定而后动。此时忽然上来跟自己单挑？着实让方唐想不通。
心中一念间，方唐手中的铁剑已划起了一条玄妙的曲线，向着微笑而来的常北海头顶劈下。
这一剑力道全部用在了手腕上，剑刃看似向下劈砍，实际却是虚招！
剑术总纲里曾说过：收力于腕，剑发八方，灵动之变，俱在此中。这句话的意思，是利用手腕的微小变化，可以将剑招随时转变，灵巧的剑法全都在这种力道变化里。
但，身前的常北海竟毫无躲避之意。
嚣张如此么？
这是在找死！
方唐眼神一缩，腕间的力道全部释放到了剑刃上，长一米多的剑锋带着力矩的杠杆作用，剑势如泰山压顶，竖斩而下。
就听到咚的一声，剑刃仿佛砍到了一块橡皮上，方唐的内力粒子情不自禁的传来了更强的力量。
这一波力量反复加持下，他手腕一稳，钝剑带着滂湃的力量，狠狠的斩开了常北海，一分为二！
没有鲜血飚出，亦没有裂骨破肉的惨叫声。
裂开的常北海体内，全都是蠕动的菌丝！
这是菌菇的最初形态，细密的菌丝诡异的缠绕在了一起。
这家伙简直就是一个人形的大蘑菇！
方唐收剑而立：“这不是你的真正形态，是你的分身？”
他是以人类的语言问出来的。
菌丝纠缠在一起，飞快补充着被铁剑劈开的裂痕，那层薄薄的人皮重新黏在一起后，常北海抖了一下身上出现的白色菌鳞，淡淡一笑：“说句老套的台词……只要有菌菇在的地方就有我存在，你可以将我碎尸万段，但我随时都能在另外一个菌体里利用孢子重生！”
他的笑容渐渐变得阴冷起来：“这一切都是拜一人所赐！他将我囚禁在人类世界的一个地窖里，每日受白虫菌菇吞噬之苦，但这苦尽甘来，却也让我炼出了不死之身。”
方唐苦笑：“那人……是谁啊？”
常北海悠然叹息：“他叫方唐，一个人类世界的游戏玩家，算是我的克星。我曾在一个叫风悲设计师的关卡里，惨败他手。如今……听妲己说，那人已改名白唐，成为了山海公会的会长，在外面呼风唤雨，好不威风！”
“你干嘛跟我说这些。”方唐心里怪怪的。
常北海又是一笑：“因为我已确定你不是机器，而是来自人类世界的玩家。”
方唐一耸肩，身上那已被分解了一半的龙鱼战甲裂开，露出了他的真容。
现在他唯一庆幸的是，妲己并未对常北海说实话，自己这个“唐猪”的身份还是可以利用的。
常北海非常赞赏的看了他一眼：“你在人类世界叫什么？”
“唐猪……”
“嗯，这名字有意思。”
常北海将白发盘起，束在脑后：“唐猪啊，你来这个机器国度的关卡是为了完成新手任务吧？”
方唐点头。
常北海负手而立：“跟我走吧，咱们都是人类，在这个鬼地方算是难得的同类了。”
跟我说同类？你还把人类玩家炼制成了人形毒品呢……
方唐抬头看看上方：“不好意思，我的基地在4092社区。”
常北海噗哧一声：“我知道，你还培养出了一个所谓的圣女，带着两千四百名三级公民，搞了个什么大唐公司。”
&nbsp;方唐呵呵一笑：“怎么，你好像一点不放在心上。”
“不仅是我，你看元老议会它们也没把你的军队放在心上，知道为什么吗？”
方唐哼了一声：“是因为我的机器大军数量太少？”
常北海摇头：“是因为你的机器怪属于不可循环利用的消耗品！”
他环视四方：“在这里，哪怕被你击碎了核心，重启的机器怪依旧会变成原材料，经工厂甚至是元老议会的机器，都可以再次组装，你该明白，地藏设计的是模块化机器人。”
所谓战争，当一方的士兵不能随时补充而另一方的士兵却可以循环利用的时候，胜负已经注定。
此时，穹顶之上的苹果体已经彻底完成了融合，方青青身上裹着一层晶莹的薄膜，就悬浮在粒子屏障的中心处。
地下城废墟之地的两条第四形态魔虫也似失去了目标，无力的垂落下来。
常北海的一根白发弹射而出，白发顶部生出的菌菇毫不客气的捕捉到了白虫，硬生生拖到了地下。
白虫扭动着，被更多的菌菇覆盖，最后化为了一个巨型的伞状蘑菇。
而那条黑虫却是被大元老的骑士捕获，用四十条触角拖着，静悄悄的离开了废墟之地。
风莉丝和妖妖小姐也离开了，方唐的该隐耳环该应到了蜘蛛女王留下的一条蛛丝，他静立在原地，八方地藏抓住了他的手晃着，似在请求他赶紧回到4092社区。
皇宫的侍卫们围了过来。
常北海抬手止住，再次问道：“要不要跟我一起走？”
这家伙还真是执着。
方唐早就打算混进皇宫了，此刻却还得做出矛盾和犹豫的样子，一直沉默了许久，他才轻轻点头。
常北海拖着白虫，心满意得的带领侍卫们，前呼后拥的离开了这已被彻底清理的废墟之地。
当方唐来到女王城的皇宫时，身上的龙鱼战甲也一片片的裂开了。
皇宫内保持着人类世界的环境，温度适宜，清风拂面，倒也不用担心没有防护。
常北海此时大开宴席，宫门关闭后，那些机器侍卫退下，只剩下了他和方唐。
“唐兄弟，你是怎么进入无限挑战的？”
这个问题很不好回答，所以方唐故作沉吟，面色阴郁的说了一句：“那是我的伤心事，您不要再问了。”
伤心人别有怀抱啊……常北海也不在意，给他倒了一杯酒，这是真正的自酿酒，绝非国度的机器生产的粒子酒。
方唐便双手举杯向他敬酒，酒杯叮的碰了一下，少年轻轻弯腰，躬身行礼后一饮而尽。
这也算是向常北海“宣誓效忠”了。
常北海心中快慰，又倒上酒。
两人酒杯不停，喝到酣畅时，常北海举杯吟唱：“东临碣石，以观沧海，星汉灿烂，若出其里。歌以咏志，歌以咏志……”
这是当年魏武挥鞭，东临沧海的名篇。
方唐听出了他心中的“抱负”，起身为他斟满一杯：“我看您的抱负可不止是这机器国度啊。”
“机器国度……呵呵，算个狗屁！”常北海脚下的菌菇都带着酒气，他整个人也有些癫狂：“我要走出这里，回到人类世界，跟那个无限公司好好斗一斗！哈，男儿何不带吴钩，收取关山五十州！我还要报仇，君子报仇十年不晚，我要踏灭山海，亲手干掉方唐！”
他哐当一声扔了酒杯，眼珠子都红了：“小唐，你是我认可的第一个人才，我很看重你，现在需要你帮我做件极其重要的事，此事一成，咱们就离开这鬼地方！”
方唐眼神一闪：“您说！”
“去地下工厂，第三道门后地藏的宝库里，帮我取一样东西回来！”常北海双眼明亮若星，充满期待。



第670章 大元老的请求

第670章   大元老的请求
方唐披着一片片临时组装起来的破旧甲胄，慢慢走出了皇宫。
天空又飘起了白色的雪花。
虽然上次出现了整个种族的生存危机，但那些变异的红色蜉蝣虫经过了数万代的进化更迭后，再一次回复了往昔的生态平衡。
就好像这座城池一样。
不管经历怎样的破坏，只需给它一点时间，一切都会慢慢恢复。
回想在皇宫里与常北海的那番对话，方唐忍不住摇头。
常北海并未详细描述工厂地藏宝库里的“那样东西”。
他只说打开第三道门，进入核心区域后一眼就能看到。
“那上面有人类语言写成的经文，具体形状无法描述……只要看到经文就对了。”
常北海的话还在耳边回响。
经文……
方唐收回心神，看着那些走来走去的机器怪们，不禁为它们感到悲哀。
在机器国度里它们存在的意义是什么？
虽然元老议会的逻辑法则为他们设定了一条完整的“升级路线”，但以人类的角度来看，实在是没有什么意义。
身份阶级达到贵族又怎样？
还不是一群行尸走肉。
唯一觉醒的那些机器怪们，却被困在废弃之地的角落里，寻求着离开这里的自由。
发了一阵感慨，方唐招呼了一声还在不远处玩耍的八方地藏，回到了月之公寓。
龙鱼战甲完成了最后的使命，就在公寓门外的玄关处散落成了碎片，方唐推门而入，咦了一声。
少女慈悲衣衫整齐，乖乖的坐在那里，一双大眼睛眨也不眨的看着他。
“你……”方唐想说什么。
慈悲先开口了：“S先生，你回来的可真快，饿了么，我给你弄点吃的？”
S先生！
她这古怪的称呼让方唐心中一震。
因为他跟慈悲约定过，平常要称自己为唐先生，只有遇到危险或者被其他怪物控制了，才需要喊出“S先生”这个暗号。
方唐缓缓坐下，打量着慈悲。
少女不安的眨眨眼，又说了一句：“S先生，你要吃点东西么？”
呜的一声，方唐背后的铁剑猛然拍出。
狭窄的空间内，铁剑似拍在了空气中，却发出了咚的一声脆响。
一个透明的球状小机器怪现出了身形，覆盖体表的晶莹薄膜闪烁着，两根针一样的触角扭动起来，针头触角距离方唐的脖子只有1公分！
方唐额角全是汗水，这隐形的机器怪差一点就得手了！
他怎么也想不到，机器公民竟然也会暗杀？
“小心，还有很多……”少女慈悲尖叫一声。方唐手中铁剑挥舞，四周全都是炸裂的火花。
小机器怪！
只有蚊子大小的机器怪！
到处都是……
剑光飞舞，旋转如风。
数不清的小机器怪被拍碎，公寓地面上都浮起了一层残渣。
方唐咬牙，铁剑猛击头顶，这小公寓的天花板登时破碎。
碎块还未落下，屋内的空气忽然凝滞起来。
一道道蚊虫般的电火花出现。
八方地藏诡异的出现在了天花板上方，在废墟之地吸收的电磁能此时完整的转化为了她的能量，疯狂的释放出来！
屋内隐藏的所有小机器虫都被电磁脉冲击中，哗啦啦如下雨般落下。
方唐铁剑撑在地上，喘了口粗气，将慈悲拉到了怀中：“敌人是谁？”
“大，大，大元老……”慈悲牙齿打颤：“它，它还在这屋里。”
哗啦啦的触角拍打声出现。
大元老就站在方唐身侧不足半米的位置，它的触角全部缩起，表面现出了隐形涂层，此时涂层散去，周身闪亮的老机器就发出了人类的笑声：“不错，很不错，真的不错。”
方唐一手护住慈悲，一手拉住八方地藏，慢慢后退，一直退到了屋子的角落里。
大元老抬起第十二条触角，地上那些粉碎的机器虫颤动起来，慢慢聚集成了一堆沙丘，然后飞速的被触角吸收。
就像吸尘器一样。
方唐深吸一口气：“你是来杀我的？”
大元老的核心模块闪烁了一下，笑声在继续：“当然不是，如果我真的想干掉你这个人类，无需使用这些隐形虫，只要在你进来的一瞬间毁掉这间屋子……”
屋子一毁，凛冬女王城的高温粒子就会冲入，在极限压力下，方唐的身体根本无法承受。
其实也不需毁掉屋子，打开墙壁的一条缝就足够了。
方唐心中凛然：“那你为什么玩这一出？”
“测试一下你的体力和智力，反应速度与观察力……”大元老悠然说着，触角在身下支撑起来，恍若一把椅子。
它的核心模块对着方唐闪烁：“过来聊聊？”
这个家伙表现的……太像人类了，如果不在意它的机器形态，这种说话的语气，核心模块表现出的情绪，都像是一个真正的人类。
方唐握了一下慈悲的小手，慢慢走上前：“你弄的这些隐形机器虫，似乎违反了所谓的逻辑法则……”
大元老的一条触角伸向窗口，似乎在观察女王城穹顶的情形，他很真诚的回答：“是的，违反了地藏大人留下的法则，但我研究法则这么久，也学会了一些简单的规避手段。在粒子屏障的惩罚降临前，我就会完美的避开。”
方唐眼神闪烁：“说罢，你到底想干什么？”
大元老又发出了一阵笑声：“无非跟皇宫里的那位人类一样，想请你帮个忙。”
方唐愕然一下，忍不住也笑了：“我现在有点搞不懂，工厂的大门马上就会打开，你们想偷东西完全可以自己进去啊！”
“进去也没用！”大元老摇动触角：“只有人类，我说的是‘定义中真正的人类’才能进入工厂的核心区域。比如皇宫里的那位白发先生，虽然是人形态，但身体超过百分之九十的构造都是白虫菌菇，所以他一身的本事也没用，还是得靠你……”
方唐打断他的话：“机器国度有很多真正的人类，比如那些你们收养的宠物，我听说有些公民还在暗中培养人类的婴儿……”
大元老的情绪模块发出冷笑声：“是啊，但你以为我们没试过么？自人类玩家进入这里开始，我已经尝试了326次，选了三百多个人类进入工厂，全都失败了！”
它的触角晃动，点着方唐身后的慈悲：“这个，是唯一能进入工厂的人类了，但就是她，也无法接近那三道门！”
所以，两方势力都看上自己这个倒霉鬼了。
方唐摸着下巴：“大元老您有点意思，那我也不瞒你，在皇宫里，我已经答应过那位白发先生了……”
大元老的核心模块嗡嗡的狂笑：“左右逢源，朝秦暮楚，八面玲珑，因势导利，见风使舵，左右博弈，双面间谍……这些不是人类最擅长的事情么。”
方唐无语：“您的成语用的可真好。”
大元老冷笑起来：“数据库里储存的而已，我也是去过人类世界的，还生活过一段时间，请不要浪费我的真诚！”
方唐挠头：“您还没说要帮什么忙呢！”
“进入第三道门后，找到地藏的宝库，帮我取样东西来。”
方唐心中一动：“您要的东西，不会是写满了经文吧？”
大元老的触角收起，核心模块明亮的可怕：“不，我要的东西是一张老式的软盘！”
软盘？
方唐都没见过的，三十年前人类世界的古老玩意儿。
大元老却是极其认真：“人类早期的存储软盘，你要找的是一张3．5英寸的软盘，标准容量1．44MB，采用私有编码，IMF数据结构，上面应该还有地藏大人的签名！”
1．44M的容量能存储什么……
方唐沉默一下：“现在我要问的是，好处是什么？”



第671章 秘密任务

第671章   秘密任务
凡事都要先问问好处。
听起来很俗，实际上只是拖延时间的借口。
方唐在紧张的思考着，大元老为什么需要一张三十多年前的软盘？
难道软盘里有地藏留下的真实规则？
不对，地藏的规则一定是用八卦代码写成的，而八卦代码是无法用软盘来保存的……
对面的大元老似乎也在逻辑模块的思考中。
然后他说道：“你是人类的玩家，来这里只是为了完成任务，我给你再多的机械币你也不会在乎，能让你动心的，只有任务！”
方唐呵呵一笑：“你要帮我完成这个关卡？”
大元老的触角点动：“这算是你需要的‘最大好处’了，我应该可以帮上忙吧？”
方唐嘲讽的摇摇头：“你怕是不知道我的任务目标是什么。”
“能是什么，无非是干掉几个机器怪，或者在这里生存一段时间，按照我的逻辑推理，机器国度应该属于可循环利用的新人关卡，你的任务目标总不会是毁灭这里吧！”
方唐低沉一笑：“还真让您说着了，推翻机器国度，带领幸存的人类走出这片地域，这就是我的任务目标！”
说完他立刻盯住了这个元老机器怪，观察着它的反应。
大元老的触角垂下，慢慢回答：“用人类的话来说，那也没什么。”
没……没什么？
方唐震惊了：“哪怕你的机器国度毁灭，也没什么？”
大元老的逻辑模块闪烁着异样的光彩：“宇宙万物都有毁灭的一天，即便是最灿烂的星辰，也会随着时间而消亡，从这个意义上来说，机器国度早晚都是要毁灭的，所以我何必在乎？”
这纯粹是在胡扯。
大元老的话让方唐有点摸不着头脑。
然而他很快冷静下来。
对方只是给自己开了一张空头支票，既没有担保也无法兑现。
这个大元老呵，比人类都要狡诈。
“我更喜欢实际点的东西。”方唐已想明白了：“你说过，废墟之地的机器科学家曾经发展出了灿烂的技术，我相信你一定保存了相关的资料，给我这些技术数据，我就帮你取出那个软盘！”
大元老的核心模块缓缓转向了少女慈悲。
方唐冷然：“你想用她做人质，以保证我完成任务？”
大元老笑：“跟聪明的人类谈判，总是让我心情愉快。”
“可惜，慈悲必须带着我进入工厂！”
大元老的触角点向了八方地藏：“她呢？”
方唐摇头：“我不会让自己的女儿跟你走的。”
大元老沉默许久，触角收回：“拿软盘交换机器国度的技术数据，我等你！”
一直确定这个老家伙拖着触角离开了，少女慈悲才大口喘着气。
方唐闭目，该隐耳环毫无反应。
这个该隐，刚才如果它在正常状态，自己何须慈悲提醒，早就发现隐藏的大元老了。
他手指弹动耳环，好半天该隐的声音才传来：“抱歉老大，我一直在跟蜘蛛女王交流。”
“交流什么？”
“关于禁果计划，风莉丝希望你能去地藏宝库，取出一样东西来。”
方唐无语的揉着头：“好嘛，都把我当成什么了，快递员么！”
该隐呵呵笑着：“风莉丝说那样东西是一块水晶体，只要进入宝库就能看到。”
现在方唐需要取出最少三样东西了。
刻满经文的未知物，3．5英寸的古老软盘，以及一块水晶体。
说起来，还有一样东西。
他看向了低头不语的慈悲：“组织上的任务是什么，也是去宝库取东西么？”
少女慈悲身子向后缩起，小声嘀咕着：“你是组织派来的特使，连任务目标都不知道么？”
方唐慢慢向前。
慈悲飞快的后退，然后沿着屋子绕圈。
她咬着嘴唇，身子颤抖着，拼命躲着方唐。
方唐愕然之后，一个斜步冲上去，狞笑一声：“你知道了？”
慈悲被他抓住了衣领，尖叫起来：“你，你根本不是组织的特使，你这个冒牌货，天啊，我到底做了什么，我太蠢了。”
方唐拎起挣扎的她：“基因联盟的使者，那位鹤先生，早就被我弄到那座黑色小楼里了。”
“4092社区的那座楼？山寨的中洲大厦？”慈悲依旧在挣扎着：“你，你到底是谁？”
“一个普通玩家！”方唐将她扔到了床榻上，逼近过来：“说，基因联盟的目标到底是什么？”
慈悲紧紧咬着嘴唇，拳打脚踢的。
方唐冷笑一声：“不说算了，你就待在这个机器国度一辈子吧！”
他作势转身。
慈悲大喊一声：“你，你给我站住！”
她满脸愤怒，咬牙切齿，慢慢的表情变得柔和起来：“你，你会帮我么？”
方唐一耸肩：“我连大元老这个机器怪的活都接了，也不在乎多你一个。”
少女慈悲轻声叹息，走过来低声道：“组织交给我的任务很明确，进入宝库，找到地藏留下的一本日记，你知道那家伙很喜欢记录的，我的最终任务是在日记里搜集关于九号协议的情报！”
九号协议！
方唐一下就认真起来，表情却还是很无聊的样子：“九号协议，听起来像是个合同。”
“并不是合同，九号协议与外面山海公会的方唐大有关联，组织希望找到那位山海会长的身世线索，而目前知晓那段秘闻的人不多，希望能在地藏的日记里找到些蛛丝马迹。”
少女慈悲一口气说完，却发现身前的美少年表情十分怪异。
他嘴角带着一抹笑意，眼神却是有些自嘲的意味。
“你，你怎么了？”
“没什么，这个任务我一定帮你完成。”方唐的声音很稳定，心里却早已翻起惊涛骇浪。
少女慈悲轻轻抱了他一下：“你真是个好人。”
……
新的蜉蝣日到来，来自皇宫的地下，一道汽笛声缓缓响起。
蒸汽自地下喷出，在高温高压的女王城里，这种乳白色的蒸汽瞬间凝固，化为了一地的颗粒。
而街道上充满了机器怪，拼命抢着那些来自“工厂”的颗粒。
每一颗圆球状的小颗粒都充满了能量，而随着蒸汽消失，也代表着工厂的大门正式开启。
月之公寓里，方唐和慈悲正在准备着。
慈悲换上了一套新的防护甲，软甲构造，贴身而又光滑。
她检查着账户里的1200万机械币，反复叮嘱着方唐进入工厂的注意事项。
方唐却在看着八方地藏。
他现在失去了龙鱼战甲，想要进入工厂必须得重新弄一套防护装置。
慈悲替换下来的那套厚重的潜水服他实在是看不上。
还好，八方地藏这可爱的小女儿拥有完美的变形能力。
现在，小女孩那黑曜色的连衣裙与触角以及核心模块已平铺成了一件华丽的披风。披风之上元素粒子闪耀着光辉。
方唐小心翼翼拿起了“这件披风”，轻轻裹在身上后有些不安的摸了一下。
耳边传来八方地藏可爱的笑声：“咯咯，爸爸你不要乱动，我会保护好你的。”
方唐尴尬的摸摸鼻子，就跟着慈悲走出公寓，穿过皇宫后的小径，眼前就看到一个十字形的开口露出在地面之上。
这就是工厂的入口了。
“唐，进去后你千万别乱闹，我得先给你弄个符合逻辑的身份！”慈悲又提醒了一句，这才踏入十字开口下的齿轮上。
方唐跟着走入，齿轮缓缓转动，向着地下工厂沉落。



第672章 石碑之题

第672章   石碑之题
机械国度，凛冬女王城，十字齿轮开口之下，一股清新的空气冲了上来。
相比上方那高温高压的环境，这一缕气息感觉上是如此甜美。
八方地藏变化的披风形态下，方唐可以清楚的感受到外界的环境。
他心中惊奇，难道下面的工厂环境是为人类而设计的？
这股空气中有着充足的氧，适宜的温度，下面似乎是比月之公寓还要完美的人类生存环境。
上方的齿轮结构开始关闭。
就在此时，一根细密的猩红蛛丝忽然沿着斑驳的齿轮出现，弹跳着出现在方唐眼前。
方唐心中一动，八方地藏所化的披风掀开一角，他接收到了风莉丝传来的信息。
“亲爱的唐，这是来自废墟之地一位机器公民交给你的信息，妖妖小姐请我转交给你的。”
“等等，姐姐没弄错吧，是废墟之地的公民？”方唐愣了一下。
“那名机器公民自称乔布斯，你见过的。”风莉丝的信息飞速的传来。
方唐立刻想起来了。
那个浑身装饰着齿轮的机器怪，把自己全身触角都改装成了运算模块，就是为了计算出一道混沌难题。而那道据说是刻印在工厂黑石碑上的难题竟然是关于小行星带天体轨道的……
这些信息一掠而过，蜘蛛女王的蛛丝已经快要被齿轮结构截断。
她最后的信息却是惊人的：“乔布斯说它已经完成了第一部分的计算，并请求我们把计算结果交给你。”
它，计算出来了？
方唐震惊之下差点喊出来。
“但……为什么要交给我？”
他跟那个自称乔布斯的齿轮怪只有一面之缘吧。
“乔布斯的核心代码已经上传到了方青青大脑内，临走之前他说这是一份礼物，如果你要进入工厂的话，或者能用得上。它还说，能够计算出这道难题，还多亏了你的帮助呢。”
多亏了我？
方唐努力回想着，但他跟那个齿轮怪几乎没交流过，实在想不起自己在解题中帮了什么忙……
上方的齿轮之门已彻底关死，蛛丝的信息断开。
旋转的电梯还在向下。
方唐轻轻打开了来自乔布斯机器人的信息。
八卦代码组成数据经该隐耳环检测，确定是安全的后，直接在眼前组合变化着出现。
方唐觉得眼前一亮，赫然看到了一个旋转的星系！
星系四周环绕的是小行星带数不清的天体，而巨大的木星就在背景墙上。
等等，这画面为何如此熟悉？
这不是……
这不是自己独有的“抽奖系统”么？
就在天罚商城里，只要自己完成一个关卡，就可以获得一次抽奖机会。机械之心就是在这里抽出来的。
想到这里，他忽然明白了！
那个齿轮怪乔布斯，一定是“观察”到了自己的记忆信息，才通过商城的抽奖系统完成了轨道的计算。
抽奖系统和乔布斯计算的混沌之题……难道是一回事？
不但如此，在齿轮怪传送来的数据里，还出现了“辐射之光”的资料。
“根据太阳所在的不同位置，由此产生的辐射造成了小行星带在太阳系背景上的闪光，光芒是不同的，按照小行星带天体的质量体积以及属性不同，有绿光，金光，蓝光　，紫光。而且辐射背景的光闪强度也是有变化的，微弱，正常，猛烈，临界！”
方唐再次惊住了。
这不就是天罚商城宝物的级别分类？绿蓝紫金四等，又分为“淡色，正常，浓厚，闪耀”四种品阶。
这些都在齿轮机器怪的题目计算中。
方唐飞快的保存好了这些数据，在冥想状态下隐藏在了大脑存储区的深处。
齿轮电梯稳稳的停住，慈悲轻轻拍了他一下：“在想什么呢，集中精神，跟我走！”
走下这薄薄的轮状电梯，脚下如同踩着棉花。
四周一片黑暗，偶尔会有几只巨大的蜉蝣虫飞过。
这里的蜉蝣虫比女王城里的那些要大上数十倍，远远看去就像是一条条白色的大鱼，浮动在了黑暗的世界里。
前方出现了一道强光，光芒照的人都睁不开眼睛。
然后脚下变得坚硬起来，一节节台阶出现。
慈悲拉着他走上台阶，清新的空气扑面而来。
仿佛是从球状的某个点走入了工厂的世界，方唐第一个感觉就是亮堂！
整个工厂的边界都在发光，这里的一切细节都看得清清楚楚。
机器国度的确是个球体，完美的球体。
而组成这个球体的全都是飞舞的粒子。
这些粒子以高速运转着，沿着变幻的轨道运转，由此产生了一个巨大的能量场。
而能量球状体的中心处，便是一座金字塔状的石碑！
实心的黑色金字塔！
黑碑金字塔是这个球状世界最大的建筑，上下都顶到了头。
方唐知道白虫电池在这里生产，机器公民也在这里诞生。但他什么都看不到。
因为一座“高山”出现在了黑石碑前。
这赫然是一个和黑石碑一样高大的机器怪！
他的核心模块就像高山上的白色巨石，方方正正的。
巨型机器怪的触角垂下，如同千年老树，触角上布满了鳞状结构，每一只鳞片都像撑开的雨伞那么大。
少女慈悲身上的防护甲开始脱落，而一股不明的力量下，方唐的该隐耳环也被迫分离，随后是身上的披风。
该隐和八方地藏被一个巨大的肥皂泡包裹，直直的冲上高空，被一只山坡般巨大的手掌握住。
“别怕，这个大机器怪很傻的，我第一次也被吓到了，后来发现他什么都不做，就像个雕塑！”
慈悲的话音方落，那巨型机器怪就发出了一团信息流。
信息流在方唐身前展开：“闯入者，我已扫描了你，你是一名真正的人类。按照规则，你需要回答一道题目，才有资格进入工厂工作！”
这……
这是工作面试么？
方唐看向慈悲，慈悲有点发呆：“以前从不会这样的，工厂除了三道门的核心区域，外面连个保安都没有，今天真是见鬼了，我当初进来的时候都没说要回答问题的。”
巨型机器怪似乎听到了她的话，再次释放信息流：“因为你不是真正的人类，所以不受这规则的限制。”
什么，这次方唐和慈悲一起惊住了。
“你说我，你说我不是真正的人类，放屁，胡扯！”少女慈悲尖叫起来。
巨型机器怪毫无反应，只说道：“慈悲，你负责的是‘丙四区’，那里现在急需维护，请立刻进入工作岗位。”
等等……少女慈悲又喊了起来：“我负责的区域需要一个助手，他是我带来的，我请求……”
慈悲的声音断断续续起来，就在脚下，同样的透明肥皂泡结构包裹了她，飞速的沿着一根管道弹射了出去。
此时，巨型机器怪的身后，那黑石碑上，一道道题目缓缓出现。
“人类，你可以任选一道题回答，只需答对一题就有资格留在这里，在工厂关闭前回答完就算过关！”



第673章 潘多拉

第673章   潘多拉
黑石碑上的题目一条条出现。
巨型机器人低下了头，因为体型太过巨大，它低头的动作持续了10多秒，巨大的触角和圆球状的脑袋直接洒下了一片阴影。
“你为什么还不选择题目？”机器人放出了信息流。
方唐其实早就在偷偷观察那些题目了，他在努力的寻找关于小行星带轨道计算的题目。接收到机器人不断询问的信息，他忍不住回道：“能不用信息流么？你可以像我一样直接说话。”
机器人沉默了一下，穹顶之上便传来滋滋与吱吱的怪声，然后信息流继续出现：“你真的要我发出声音么？”
“嗯，我想听听呢。”方唐随口说着。
他立刻就后悔了。
头顶上方，一声剧烈的爆响后，传来了轰然震动整个工厂世界的声音。
像是无数霹雳一起打响，又像是数千架飞机在头顶同时掠过。
这声音是如此爆裂，震得方唐两耳发麻，脑袋嗡嗡的。
“停住，停住！”他皱眉蹲下来。
巨型机器人的信息流发出：“呵呵，所以你干嘛让我讲话啊，真有意思。”
这话语中竟然充满了浓浓的嘲讽。
它不像是个单调的机器人，反而充满了可爱的个性。
方唐揉着耳朵苦笑：“机器国度的公民都能随意的变形，你看起来比它们高级许多，不能变小点么？”
巨型机器发出了叹息的情绪：“以前，我是说很久以前，我当然是能变形的，不但能变形而且还能直接从第四维度摄取能量呢，但后来我被十二个‘改造人’围攻，核心模块的两个组件坏掉了。”
它的情绪代码很不稳定，许久又放出信息流：“地藏大人离开后，就再也没人能帮我修复啦。”
十二个改造人，那又是什么鬼？
方唐心中一动：“我可以帮你看看么？”
“你这个人类想帮我修复核心模块？”巨型机器人很奇怪的样子：“但你有这个能力么？”
方唐温和的笑：“只要你愿意打开核心模块……”
巨型机器人的信息里充满嘲讽：“你是要骗我打开核心模块然后破坏么？这么简单的伎俩也好意思用。”
咦，这机器人还挺小心的。
方唐对它充满了兴趣：“你和我遇到的机器公民不太一样……稍等，不用打开模块我也能看到。”
他闭目进入了星瞳宇宙。
第一星系的绿色行星已经荒芜一片，星瞳宇宙的时间流速变得十分不稳定，而第二星系的绿色巨恒星依旧在稳定的输出能量，白玉京城在2―1的以太行星上又发展出了八座附属小城池，现在一共有12座城池空荡荡的存在。
白玉京城里的唐城主呼唤着他，方唐没有理会，仔细观察起了第一星系。
在1―2绿行星资源耗尽前，绿精灵们就开始了移民计划，他们发展出的机器魔法文明已经达到了巅峰，建立了密密麻麻的传送门，这是利用粒子分解然后重组的方式，以接近光速的能力直接穿过12个天文单位的距离，完整而又平稳的移民到了1―3紫行星上。
紫色行星是方唐用II型第七序列粒子生成的，蕴含的能量仅比第二星系那颗巨行星小一点，足以支撑绿精灵文明持续发展。
紫色行星的表面上现在已布满了巨型的藻类植物，在这些植物下是灰褐色的水流，这些全都是绿精灵们的改造。
“他们改造了星球，是为了尽可能的节约资源！”方唐明白了。
绿精灵在机械魔法文明的发展中，早已发现了这个宇宙是如此荒凉，它们现在只剩下了最后一颗行星，如果再耗尽了资源那只有死路一条了。
为此，它们不但改造了星球，同时在改造自己的身体。
它们发展出了惊人的共生机器魔法文明。
所有的种族成员都只保留了灵魂意识，而共用一种躯体――那就是遍布星球上的藻类植物。
这样，精灵们就不需要为身体而消耗资源。
缺点也很明显，它们没有常规意义上的死亡，一代代累积出来的灵魂意识达到了惊人的数字，即便是共用躯体，也有点捉肘见襟了。
如今紫色行星上的表面空间几乎已被藻类占领，无论它们如何谨慎，还是走上了资源消耗的老路。
这是任何宇宙文明发展的“熵变”，遵循能量守恒这一铁律，没有文明可以永久存在。
方唐开始插手紫精灵文明的进展！
他想了一下，设计了一个简单粗暴的解决人口方案。
“行星屠杀日！”
“第一规则，在每一个行星年中，随机选出一个日子，进行全体公民的大混战，没有规则，没有制约，在共生的藻类世界里，想尽一切办法生存下去……”
“第二规则，屠杀日中，会有一定数量的豁免权，该豁免权将送给对神明主人做出突出贡献的个体公民！”
“第三规则，如果屠杀日造成了全体总数一半公民的死亡，则停止十个行星年，等待下一次开启。”
方唐设置了三大规则后，立刻又发布了一条神明指令。
他需要紫精灵文明透过自己的左眼观察巨型机器人，找到它核心模块里的损伤。
这一次，紫精灵们无比的亢奋，几乎是争吵着涌向它们的神明主人。
方唐笑着退出星瞳世界，左眼之内紫光流转，观察向了巨型机器人的核心模块。
机器人洒下的阴影在变大，它似乎蹲下了身子，带着震动整个世界的震鸣，也在看着方唐。
它的感应模块就像一块巨大的幕布，悬浮在这个小人类的头顶上方。
方唐微笑：“你的核心模块出现了四个逻辑错误，这是代码上的问题，硬件损伤其实不严重，只是‘第六回旋电路模块’被一块绝缘体挡住了，我不得不说，地藏在设计你这个模块的时候很不用心，竟然没有加入自我修复的程序，也没有进行防护措施的处理！”
他一口气说到这里，巨型机器人就发出了刺耳的尖叫：“你真的可以……你好厉害！”
它只能用这种简单的信息流来表达震撼之意。
“我可以帮你重新设计两个模组，修复你的硬件电路，同时为你设计一个更高效的代码程序。”方唐慢慢说着。
巨型机器人的信息流雪花般飞了过来：“你需要什么？你想要什么？这是一个交易么？”
“不是交易，我只是想帮你。”方唐很直接的回应。
巨型机器人在沉默了几秒后，缓缓打开了自己的核心模块！
“人类，你要是敢玩什么花样，我一脚就踩死你！”它虚张声势的警告。
方唐摇摇头，将那白色巨石中的核心模组看了一遍。
星瞳之内，紫精灵文明开始重新刻印那些模组，然后用尽整个文明的资源来进行改造和修复。
方唐闭目，拿出了六颗I型基本粒子。
其中两颗作为修复巨型机器人的材料，剩余四颗化为了紫行星的卫星。
有了这四颗卫星的加持，紫行星的资源危机可以得到缓解，这也是方唐送给它们的礼物。
重新修复的两大模组比起地藏早期的设计，更增加了自我修复与外防护涂层，避免被物理伤害损坏。可惜紫精灵的资源不足，所以关于元素防护的设计无法实现。
尽管如此，巨型机器人已经连续发出了赞叹与惊呼的信息流。
它对方唐的态度立刻变了。
现在，它开始用“尊敬的人类”来称呼方唐。
“你可以叫我唐，我们人类喜欢称呼名字，这样很亲切。”
“好的，唐。等我完成修复后，我一定好好感谢你。”
修复进行的很顺利，再加入了紫精灵为核心模块设计的新程序，困扰巨型机器人多年的损伤终于彻底修好了。
它发出了欢呼的信息流，开始缓缓缩小。
在方唐的视线里，仿佛看到了一座山向下沉落。
机器人笼罩下的阴影消散，工厂边界处的光芒穿过了黑石碑，洒落在了地面。
有种天亮的感觉。
巨型机器人已经缩小到只有50厘米高的样子。
现在看起来，它竟然十分可爱。
方形的白玉般的核心模块其实是一个完美的正方体，它的触角也如妖妖小姐般闪烁着透明的水晶之光。
这个方块小机器发出了悦耳的笑声：“重新认识一下，我叫潘多拉，是工厂里的一号员工！”



第674章 甲一区

第674章  甲一区
潘多拉！
在希腊神话里，这是一个代表诅咒的女人。
因为普罗米修斯为人类盗取了火种，宙斯决定让灾难降临人间，所以诸神用黏土做成了一个女人，送给她诱惑人类的礼物，火神为她打造了华丽的长袍，爱神赋予了她媚惑的力量，诸神还将甜言蜜语的技能教给了她。
此外，潘多拉还有另外一个名字，寓意是“送上礼物的女人”！
如果机器怪的这个名字是地藏设计的，那背后的含义就有点可怕了。
方唐心中想着，与潘多拉的触角相握。
按照机器公民的设定，代码决定了它们的性别，那么潘多拉可能是一个女性。
她的声音虽然是合成的，但听起来悦耳清脆，带有女性生物独有的温柔与可爱。
现在，潘多拉的触角上多了一份礼物。
一把银色的钥匙。
钥匙的造型是一颗生命之树，生命之树的顶部悬挂着一轮颜色的月亮，月亮的边缘带有齿轮，充满了神秘而又古朴的气息。
方唐沉默着，试图推开触角：“我不能接受你的礼物。”
“为什么呢？”
“因为你的名字是潘多拉，地藏为你赋予这个名字，带有诅咒的意味，你送出的礼物我可不敢要。”
潘多拉清脆的笑声在他耳边回荡：“地藏大人留下的东西可不多，这把钥匙更为难得，上次我受伤就是因为那帮人类想要抢走它，你真的不要么？”
地藏留下的钥匙！
也许跟打开第三道门有关，方唐不再犹豫，收下了这份礼物。
潘多拉愈发高兴了：“以后咱们就是朋友了，现在你选好要回答的题目了么？”
方唐看向了黑石碑，指向了最上面排在第三的那道题。
“哇哦，是关于小行星轨道的混沌题目呢，你要是能回答出来，就可以进入甲区工作了！”
呵呵，这道题如果是现场计算，别说是方唐，恐怕白来了也得很久才能完成。
靠着外面那位乔布斯机器怪多年的努力成果，方唐很容易就可以过关，所以他现在并不着急。
他问潘多拉：“这里还分区域的么？”
“是的，共分甲乙丙三个区，像是丙区这样的地方，都是负责维护工厂模块运转的位置，工作岗位不但危险而且很辛苦。而甲区的工作就轻松多了，环境也是最好的。”
少女慈悲就在丙区工作，方唐琢磨着，自己现在需要跟慈悲汇合才能进行下一步的行动，机械币都在她的账户里呢。
当他以八卦代码输入小行星带轨道计算结果后，那高耸如山的黑石碑发出嗡的一声：“尊敬的人类，你完成了考核，现在你将被分配到工厂的‘甲一区’，请立刻去报道！”
方唐就感觉身子一紧，肥皂泡出现，轻轻包住了他。
下一刻，他不由自主的飞了出去。
后方，潘多拉还释放了一条信息流：“需要帮助的话就来这里找我……”
肥皂泡在一条真空管道里穿行。
这里没有任何阻力，所以行进的速度越来越快。
肥皂泡内开始充满古怪的液体，方唐猜测这是为了缓冲准备的。
果然，当这芬芳的液体覆盖了他全身后，肥皂泡猛然开始减速！
泡内的液体化为了柔软的凝固胶，将惯性冲力缓解到了方唐能承受的地步。
尽管如此，他还是觉得自己像是被迎面冲来的汽车撞飞了一般，胸口火辣辣的疼，全身肌肉都被拉扯着，摔出了肥皂泡。
方唐在地上滚动着，勉强站起来，咳出了缓冲泡里的固态凝胶。
清脆的脚步声传来，一双黑色的金属长靴出现在了前方的水晶地面上。
方唐抬头看去，面前站着的赫然是一个“金属女孩”！
她似乎是机器人，但没有任何触角，在人形态下，她的浑身都被金属义体覆盖了。
她的双腿就像刀锋一样充满着锋利的弧度，而腰部以上又类似古老的贴身盔甲，黑色甲胄上刻满了代码。
方唐被这些代码所吸引，很快确定这是一段战斗用代码。
金属女孩俯身看着他，左手掌心向下，对准了方唐的脑袋。
顿时，一股强大的磁力释放出来，方唐身上沾满的金属碎屑都被吸了过去，身上所有的金属制品也被这股超级磁力吸走。
金属女孩看着甲片覆盖的掌心，里面只有一些碎屑，没有任何义体模块，她不禁咦了一声：“你是人类？”
方唐蹲在地上干呕了几声，擦擦嘴：“废话，我当然是人，你这个傻逼机器怪！”
金属女孩的双眼转动，眼瞳翻转过来后，两道红光又迸射出来，对方唐全身进行扫描。
方唐觉得愈发恶心了。
这时，一个粗重的男人声音传来：“小羊，你再这样扫描下去，辐射量会让这可怜的小家伙细胞爆炸的！”
金属女孩立刻收起了透视扫描，转头发出笑声：“牛哥，他真的是人类，体内的义体植入几乎为零，只有五感有部分植入。”
沉重的脚步声踏着水晶地板走来，这是一个身高接近三米的怪物，两只银灰色的长角自他背后延伸出来，爆炸的肌肉隐藏在一片片灰色的甲片下。
这个粗壮的男性怪物一步步走来，鼻子上的金属环抖动了一下：“五感之中只有鼻子没改造，这什么意思？他看不起嗅觉的力量么。”
金属女孩发出嗡嗡的电子合成音：“牛哥，你自己喜欢改造嗅觉，不代表别人也喜欢啊，说起来，如今的无限挑战玩家们不流行义体改造了么？”
牛头人狠狠跺脚：“放屁，高级玩家还是以义体植入为提升实力的最佳手段，不管外面过去了多少年，这一条是不会变的！”
他一双铜铃巨眼瞪着方唐：“小子，跟我讲讲，如今外面的游戏怎么样了？”
这两个怪物都是义体植入超过90％的高等玩家，级别不明，但看起来脱离人类世界很久了。
方唐慢慢站起来：“你们在这里多久了？外面的游戏都升级过一次了。”
牛头人看了金属女孩一眼，说道：“升级？他是不是脑袋坏掉了，无限游戏还需要升级？”
金属女孩想了想，再问方唐：“说说公会吧，鸿蒙众神殿的楚观峰还好么？”
方唐楞了一下：“现在鸿蒙的会长是东皇太一！”
金属女孩的头顶现出了两支弯曲的羊角，努力想了很久：“从没听说过东皇太一的名号，那是什么人，楚观峰难道死了？”
牛头怪走上来：“那现在昆仑白玉京城的宴会还举办么？总不会连白玉京都不存在了吧？”
方唐无法回答这个问题，星瞳宇宙内，白玉京城里的唐城主再一次呼唤着他。
方唐对着两个怪物摆摆手，闭目进入星瞳宇宙。
“唐城主，你认识这两个怪物？”
“他们不是怪物，而是非常古老的公会成员，以十二生肖为名，全身都进行了义体改造，在早期的游戏世界里有点小名气。”
怪不得一个是牛头怪，一个是羊角女。
唐城主似乎还在回忆着：“十二生肖成员消失很久了，在我的城池毁灭前就失踪了，据说他们是在寻找宝藏的游戏里失踪的，多年来谁也不知道他们找的是什么，没想到是追寻着地藏的宝库，被困在了这里！”
方唐退出了星瞳宇宙。
那羊角女孩还在对面，而牛头怪已经走了。
金属女孩正歪头打量着他：“从没有人类可以进入甲一区，你难道完成了黑石碑上的题目？”
方唐不说话，只点头。
羊角女孩笑了笑：“那跟我来吧，这里的工作很轻松，也很简单。”
……
四周全都是水晶打造的建筑。
地面光滑而又冰冷，没有任何植物。
方唐跟着羊角女走入了一座圆顶状的水晶屋子内，这里宽敞的可怕，屋顶距离地面最少得十米，三层楼的高度了。
方唐停住脚步，看向了这水晶屋的深处。
一道黑色的门就矗立在那里。
门是完全孤立的，就好像插在地板上的一块木板。上面全都是数字，又像是写满数学题的黑板。
这……难道就是进入地藏宝库的第一道门？



第675章 十二生肖

第675章  十二生肖
圆顶的水晶屋子内，除了那道孤伶伶矗立的黑色木门，再无其他任何装饰品或者家具。
这里给方唐最大的感觉就是干净！
干净的都有点让人不安。
他看不到任何灰尘，水晶墙壁和地面比镜子还要明亮。
而随着他走进来，明亮耀眼的地面上多了一些碍眼的沙子，然后空气中慢慢飘浮起了白色的尘埃。
沙子是他在外面带进来的，那些白色的尘埃却是身体皮肤的碎屑。
在这个一尘不染的大厅里，连皮肤碎屑都看得一清二楚。
金属女孩皱眉推开了一步。
虽然经过大量义体改造，但她的脸还保持着人类的形态，可以看到各种情绪的变化。
她的名字就是白羊。
她慢慢领着方唐走进水晶大厅的深处。
围绕那黑色的木门，可以看到一排一模一样的房间，都是没有门的，一眼就能看到里面，
白羊冷冷说道：“这里没有食物也没有水，你要吃东西的话，只能自己想办法，但你不能离开甲一区！”
方唐皱眉：“整个甲一区除了这水晶屋，就没有一点植物？”
白羊瞥了他一眼：“我们这里的十二个人，全都进行了义体改造，已经不需要食物和饮水了，所以很抱歉呢……”
抱歉？
方唐觉得一阵恼火：“还有什么规矩？你干脆都告诉我吧！”
白羊对他的怒火莫名其妙：“喂，是你自愿进来的，干嘛摆脸色给我看啊。”
方唐慢慢平静下来，淡淡一笑：“我有个问题，要是我想上厕所呢……”
白羊眼睛眨了眨：“那你得憋着，我有个弟弟叫小猪，他最爱干净了，光是你身上带来的沙子和这些皮肤碎屑都会让他发疯的。”
方唐深吸一口气：“那我负责什么工作？”
白羊就在空气中伸出锋利的金属手指，划动了几下，一块透明的水晶板出现了。
“看着这上面的数据，随时调整工厂的生产计划，每日需要诞生多少新的机器公民，生产多少白虫电池，都在这个计划表里。”她说完就冷冰冰的离开了。
方唐盘膝坐在水晶地板上，四周安静极了，甚至能听到自己的心跳声。
极度的安静让他有种深深的孤独感。
该隐耳环和八方地藏都被这该死的工厂收走了，他现在连个说话的人都没有。
他渐渐无聊起来，默默注视着水晶板。
上面的数据一直在变化，数不清的数据混在在一个球状的数据模型里……女王城和其他社区的公民数量变化，每时每刻的白虫电池消耗量，全都在这个模型中。
数据的运转十分精确，简直是可怕，哪怕是女王城里一个公民的死亡重启，都会影响整个数据模型的终端结果。
方唐看了一会儿，大概熟悉了操作模式，就先点开了操作日志。
意外！
最近一次的操作竟然是在半年前！
这个半年，指的是工厂内部的时间流速。
这里的时间流速肯定跟人类世界不同，但也和机器国度的蜉蝣历法不一样。
推断应该是介乎两者之间。
但半年都没人操作过这个数据库了，怪不得自己在女王城的“能源危机计划”能够顺利进行。
看起来，甲区的十二生肖根本不在乎机器国度公民的存活。
方唐再次皱眉，他有点搞不清这十二生肖的目的。
他们不是被地藏抓起来被迫成为这里的员工么？
还在琢磨着，水晶板上出现了一串序列号。
新的一批机器怪请求出厂。
方唐急忙点了下去。
然后就是白虫电池的生产计划，数据显示，来自地面4092社区的白虫电池消耗量十分惊人，出现了数十个异常数据。
方唐下意识的左右看看，根本没人注意这里。
他飞快的消除了这些警告代码，心中一动间，手指在水晶板上飞快的敲打着。
他将一批20万的白虫电池，直接投放到了4092社区里。
操作完成后，他还有点不安。
但无论是白羊还是牛头人，都没有出现阻拦。
嗯，这就有意思了，我岂不是可以随意操控机器怪和电池的生产和投放？
他操控着这些复杂的数据，将大量资源投放到了4092社区。
忽然，那扇孤伶伶矗立的门嗡嗡震动起来。
黑色的门沿着光滑的水晶地面做了一个九十度的转动。
门后现出的强光让方唐眯起了眼。
等他适应了光线时，就看到一群改造人从门后钻了出来。
他们形态各异，有男有女，唯一的共同点就是全身超过百分之九十的义体改造。
莫非这就是十二生肖？
白羊和牛头人在身后无声无息的出现，飞快的迎了上去。
“鼠老大，这次怎么样？”
一个绿油油的，嘴边带着胡须的矮个子改造人呸了一口：“他妈的，第二道门的守卫又多了两个，现在凑成十八罗汉了，我们打了一整天，硬是没过去！”
牛头人晃动着身后的双角：“第二道门都这么麻烦，第三道门那不是遥遥无期……这何年何月是个头啊！”
一群人在那里咒骂着，叹息着，然后低声讨论着什么。
方唐默默观察。
“只有十一个人？”
他分辨着这些超级玩家的外形，按照十二生肖的特点来看，有老鼠，牛头，白羊，虎，兔，龙，蛇……鸡，小猪……
“就缺一个狗生肖！”方唐心中想着。
此时，就听到一个尖锐的声音叫喊起来：“那条老母狗就打败过第二关的守卫者，她可是一个人完成的，凭什么咱们大家伙凑在一起反而不如那条狗了！”
一身惨绿色外壳的鼠老大喝一声：“闭嘴！你们又不是不知道那条狗的出身……”
他翘起了老鼠胡子，猛然转头，盯住了方唐：“这是从哪儿蹦出来的家伙？”
白羊急忙道：“是分配来的员工，一个小玩家，没有任何义体改造。”
鼠老大动动胡子：“那废话什么，直接干掉，扔出去！”
方唐心中一冷！
那牛头人却低声道：“是外面的潘多拉送来的，现在这个时候，还是不要太得罪那个家伙，咱们可没精力跟潘多拉再打一场了！”
嗯，潘多拉说它是被十二个人联手击伤的，看来动手的就是这十二生肖了！
鼠老大阴沉的看了牛头人一眼，怪笑一声：“在这里，他活不下去的。”
一群怪物都是笑了，对方唐的未来充满了嘲讽：“没有食物和水，他又没足够的义体植入，能活多久得看造化了。”
如此，他们冷漠的坐在了一起，丝毫不理会就在一旁的方唐，低声交流起来。
就听到鼠老大又发出一阵狞笑声：“女王城里的那帮机器人最近日子过得太好了吧。”
牛头人哼哼了一声：“他们最近似乎经历了一点麻烦，鼠老大你是准备要进行一次噩梦级的天罚么？”
“不错，我已经准备好了粒子屏障的操控指令，现在咱们需要更多的核心脑液！”
噩梦天罚……核心脑液！
方唐心中再次震动，有种非常不好的预感。
就看到那个鼠老大张大嘴，从绿色的口腔结构里，吐出了一张方片状的东西。
方唐瞪大眼睛。
那是软盘！
黑白色的3．5英寸软盘，标准容量1．44MB，采用私有编码，IMF数据结构，上面还有一个清晰的地藏签名！



第676章 死亡测试

第676章  死亡测试
鼠老大将软盘高高举起，那水晶面板好似受到了某种吸引力，陡然旋转着冲向了他。
本是平面的水晶面板卷了起来，变成了一个卷轴状，就在水晶面板的卷轴顶部，一个专门为软盘打造的入口弹出。
鼠老大狞笑着，手里的软盘轻轻推入了粒子组成的面板里，然后水晶面板再次展开，慢慢放大，一道道光影就投射了出来。
现在，巍峨宽阔的水晶大厅里，现出了整个机器国度的光影！
鼠老大开始操控一连串的数据，软盘飞速运行。
方唐看到的画面就来自地面上方，那笼罩整个机器国度的粒子屏障发生了惊人的变化，无数恐怖的血红色粒子闪烁着微光，遍布在屏障顶部。
“哼，天罚要来了，你们这帮恶心的触角怪，这次会随机挑选死亡目标的，设定为两万个，看谁运气好了。”鼠老大眼中冒着绿光，一条层叠的片状舌头吐出来，抖动着，陷入了极度兴奋中。
就看到机器国度的粒子屏障开始了无差别的攻击！
那些恐怖的红光如同自天空坠落的利刃，一道道闪烁着，随机挑选着目标。
方唐看到了4092社区――大唐公司的那些员工，自己一手培养的三级公民，最少有两百多机器怪瞬间被击破了核心。
他们核心结构里的大脑皮质液被粒子屏障瞬间吸收。
方唐握紧了拳头，紧张的盯着。
还好，粒子屏障的天罚只攻击机器怪，王雪燕，阿香以及那些隐藏在疗养院的人类都还是安全的。
唯一遗憾的是，ZA90在这次攻击中被选中，瞬时化为了一地碎屑。这个机器怪曾经是三角帮的高层，方唐曾对她寄予厚望，现在都成泡影了。
地面的实时光影里，七妹正在试图救援被困在红色天罚中的信徒，却被二哥和唐大它们强行拖到了博物馆里。
方唐刚刚松了口气，就看到一道红光划过一道优美的弧线，如鱼儿般钻入了博物馆。然后又是一道！
与此同时，在4092社区的基地酒吧里，方唐提前设定好的七妹核心复制体开始运转。
也就是说，博物馆里的那个七妹已经被天罚击中了。
方唐的心提了起来，不多时，看到博物馆方向二哥浑身冒着火焰，抱着只剩一堆零件的七妹，冲着天空咆哮着。
方唐轻轻松开了拳头，此时的愤怒和无助只会让自己失去冷静。万幸提前做了准备，七妹的复制体还能继续推动地面上的事业。
这一次鼠老大操控的天罚直接毁灭了4092社区一半的机器人，逻辑骑士团的信徒更是惨遭屠灭。
悲剧的场面不但发生在4092社区，还有女王城，以及周围的其他社区。
几乎是一个弹指间，就有两万多名无辜的机器公民惨死当场。
它们核心模块里汇聚的乳白液体通过粒子屏障收集后，直接传入地下深处，最后出现在了工厂甲一区水晶大厅里。
水晶大厅顶部现出了一道道透明弯曲的管道。
而鼠老大身上的义体甲胄也开始变化，连接着那些管道，将传递来的乳白液体收入，经过转化，化为了一只只装在水晶瓶里的成品。
看起来最少有两百个小瓶子。
鼠老大此时摆了摆手：“大家先拿去用吧，这次养精蓄锐，三日后再去第二道门试试！”
十个改造人，除了鼠老大，每人都默默拿起了两个小瓶子，剩下的瓶子被鼠老大收起，连带着那张软盘，都进入了他那恶心的口腔器官里。
方唐现在最少明白了三件事！
第一就是大元老所说的软盘，3．5英寸的地藏留下来的软盘并不是存储了什么秘密，而是笼罩在机器国度上方的粒子屏障操控代码！拥有了这个软盘，就可以对粒子屏障下达指令……
怪不得大元老只想要这个软盘！
第二件事就是慈悲说谎了。在月之公寓里，少女慈悲说过，机器怪的核心模块里有着人类大脑皮质液的成分，她自己想到了一套类似提取香精的炼金法，从而得到了那神奇的修复药物。
现在看来，她一定是在十二生肖这里偷偷学到的！
至于第三件事，还不太明确……也许至今还没有任何一个人进入过第三道门。十二生肖中那位失踪的老狗，也不过仅仅通过了第二道门而已！
方唐的大脑灵活运转起来。
他看向那黑色的门，再看看粒子组成的水晶面板。
轻轻走过去，在水晶板上点动着。
凭借对八卦代码的多日钻研，他终于在繁复的数据里找到了关于“黑门”的入口。
“需要输入足够的机械币，利用机械币中的计算力来打开第一道门。”
稍微估算了一下，最少1000万机械币。
在女王城跟大元老的交易中，方唐已经得到了足够的机械币，可惜现在全都在少女慈悲的账户里。
此时，保持在三重冥想状态下的他忽然感应到了什么。
轻轻关闭了水晶面板，他身形慢慢转动。
身后，不足两米的位置，十一名改造人冷冷的站在那儿，十多双眼睛都在盯着他！
方唐左眼闪烁，自这些改造人身上一扫而过。
原来它们是利用身体表层的义体，反射了四周水晶墙壁的光线，从而达到了简单的隐形效果。
刚才他们根本没离开，而是在暗中观察自己。
方唐装作手足无措的样子，慢慢后退：“你们……好吓人啊，这么神出鬼没的。”
鼠老大翘着胡子，眼神一闪：“白羊，试试这小子！”
羊角女脚步幽幽而来，左手的义体指甲弹射而出，化为了利爪，她身形优美，一个小跳就出现在了方唐左侧，利爪顺势滑落，带起了嗡的一声。
方唐心中一动：这不是格斗术，像是古武的招式！
他身形不动，好像吓傻了一样。
羊角女的利爪擦着他的衣服划过。
这套衣服还是慈悲送给他的，类似鲨鱼皮的结构，有很强的韧性，但现在轻松的被划出了三道口子，皮肤上也现出了三道白痕！
羊角女收爪后撤：“老大，他好像没有任何实战能力！”
绿皮鼠阴冷笑了：“我不信！”
羊角女眼神一闪，再次冲上来。
方唐这瞬间脑中闪过数个念头。
反击？
不行，这里任何一个超级玩家应付起来都很麻烦，何况是十一个！
不反抗？
万一这女人真的干掉自己怎么办？
如今的情况是反抗必死，不反抗可能会死。
电光火石间，他手指颤动了一下，准备动手。
但左眼星瞳猛然闪烁一下，星瞳内那白玉京城的唐城主传来了一道意识。
时间仿佛停滞了，在星瞳宇宙内的时间流速里，方唐有着足够的时间跟唐城主交流。
“我在你的体内发现了一种异常的粒子！”
方唐的意识在星瞳宇宙里苦笑起来：“这时候你还跟我闲聊？外面的时间流速虽然慢一点，但也不是无穷无尽的，我得反抗，然后逃走。”
唐城主的笑声格外动人：“傻孩子，你体内的这种异常粒子可以制造幸运的概率，我跟你说这些，就是为了应付外面的局面啊。”
幸运概率？
啊，那莫非是三年七班的杨倩倩留下的粒子？
杨倩倩，编号NL02，基因激活方向神秘系，激活能力为概率场影响！
“城主阿姨，我体内的幸运粒子还能用么？”
“能用的，但只有这一次机会了，粒子概率场影响一般都是随机无序的，真不知道你是怎么留下这些有序粒子的。”唐城主轻声说着：“现在你可以退出去了，放心大胆的挨这一下，死不了的！”



第677章 小白兔

第677章  小白兔
方唐的意识已经被迫退出了星瞳宇宙。
他只感觉胸口一阵发闷，呼吸难过，咳又咳不出来，一口淤血堵住了他的喉咙。
白羊的利爪刺入了他的心脏，精准而又冷静的一击！
由指甲所化的利爪不但锋利而且稳定。就像是经过严格的计算一样，羊角女没有任何多余的动作，一击必杀。
“她一定拥有类似智脑的义体结构，就如早期我大脑里的白一样！”
白羊抽出了利爪，轻轻拍拍方唐惨白的脸：“老大，这小子就是个菜鸟，我这一招已刺中了要害，他死定了。”
鼠老大眼珠子一翻：“我怎么看着还没死呢！”
白羊咬牙，再次举起利爪。
“住手！”一个清脆动听的声音传来，后面冲来一道娇俏身影，狠狠推开了白羊！
这是一个浑身裹着裘衣，头上还有两个毛茸茸小球的女孩。
鼠老大已凶狠的走来：“小兔子，你敢违抗我的命令么？”
“鼠老大，他只是个普通人，干嘛要这么折腾他？”小白兔脸上红红的：“看着多可怜啊。”
啪的一声，她挨了结实的一耳光。
小白兔低头轻轻啜泣着，改造过的义体耳朵也微微颤抖起来。
高大的牛头人冷漠走来，蹲下来查看着方唐的伤势，不禁嘿了一声：“还是鼠老大眼光毒辣，小羊真的失手了！”
白羊大惊：“怎么可能，我的羊角刃义体是通过智脑运作的，根据对方的反应和身体状况做出最优的刺杀动作……在智脑操控下，我甚至可以一爪切掉蚊子的口器！对付一个菜鸟怎么可能失手？”
牛头人手指点在方唐的胸口：“还差0．01公分刺中他的致死要害，你不但失手了，还避开了他所有的动脉血管，嗯，内部的损伤也被止住了，这可真怪了！”
他抬头：“就算你想手下留情，要做到这么精准也是不可能的，只能说这小子运气太他妈好了！”
白羊看着自己改造的义体之刃，一时茫然。
鼠老大皱眉：“龙先生，请看看这到底怎么回事？”
难得听他如此尊重的称呼，那改造人中一个披着龙鳞外甲，额头刺着金色双环的中年男子走了过来。他低头看了一眼，沉吟一会儿，忽然拍手笑道：“原来如此！”
诸人都是看向了他。
龙先生手指弹动：“白羊妹子的智脑没问题，这一招的力道和位置都是完美的，遗憾的是，刚才鼠老大动用过水晶粒子屏，所以到处充满了电磁能，因为水晶大厅独特的构造，能量附着到了白羊的羊角刃上了。”
他看着方唐咂嘴：“这小子确实运气太好了，因为那种能量的影响，不但避开了要害致死一击，同时羊角刃产生的热量又瞬间烧住了体内的血管损伤，也就没有造成内出血，总之是种种巧合造成的结果。”
龙先生说完，带着鳞片的手指伸出，点在了方唐的额头上。
方唐的意识在他这一指点来前就藏入了星瞳宇宙里，此时身在白玉城的星球之上，跟唐城主一起观察着外面的情形。
水晶大厅里，鼠老大摸着胡子笑了：“有意思，这小子是怎么进来的？”
牛头人便道：“他好像算出了小行星的轨道难题，被潘多拉那个机器怪物分配来的，也算他倒霉，竟然来到了工厂的甲一区。”
“原来是个动脑不动手的新人玩家！”鼠老大耷拉着眼皮：“你们看该如何处理？”
诸人都是不说话，白羊女动了动嘴唇，最后低声道：“留着是个后患，他能算出那道排名前三的难题，若是活着出去了，以后说不定会成为超级玩家……”
鼠老大瞥了她一眼：“因为你刚才差点杀了他，所以害怕他以后报复么？”
这一句话就说出了白羊的心中事。
一直低头不说话的小白兔鼓起了勇气：“留下他吧，他既然那么聪明，说不定能帮咱们打开地藏的三道门呢。”
鼠老大不置可否，那位在十二生肖里地位不一般的龙先生冷然说道：“白兔，如果你想救他，就要对此负责，带着他离开大厅，不得进入此地！除此外，你还得负责他的吃喝拉撒，如此也愿意么？”
小白兔似乎犹豫了一下，还是轻轻点了点头。
“带他走吧！”鼠老大挥了挥手，坐回了那道黑色的门前。
小白兔轻轻抱起了昏迷的方唐，她虽然身子娇小，但也是全身义体改造过的超级玩家，就这么灵巧的离开了水晶大厅，来到了甲一区的边缘。
她温柔的跪在了水晶地面上，将方唐的脑袋抬到了冰凉的腿上，然后拿出了小瓶子，轻轻倒出了两滴。
星瞳宇宙内，方唐和唐城主一直在看着。
唐城主就笑：“刚才那位龙先生的一指，并不是为了封住你的感官，反而带有微弱的电流，刺激到了你的神经元突触！”
方唐的意识冷笑：“也就是说，他们希望我能感觉到刚才发生的事，尤其是那个小白兔舍弃自尊救我的场面……挺感人的呢。”
唐城主的意识笑得更古怪了：“这么说，你已经明白了？”
方唐微笑：“不过是古老而又无聊的套路罢了，我又不是傻子。”
“虽然是老套，但有时候很有效呢，尤其是对你这种涉世未深的少年人……”
“唐阿姨，你说我什么都成，涉世未深，哈，那真是搞笑了。”
意识退出了星瞳宇宙，伤口如被火灼一般的剧痛传来。
方唐身子抽搐着，已经开始发烧了，他的属性面板上体质并不弱，甚至有点强，但在这古怪的水晶世界里，好像所有属性都被压制了一样，此时竟然虚弱的喘不过气来。
那温柔的小白兔就撕开他的袖子，帮他擦着汗，还低声说着什么。
两滴奇异的液体进入了方唐的口中，他立刻恢复了些许的力气。
“别动……”小白兔抬头看了一眼前方。
到处都是透明的水晶，也就没有所谓的阴影之地，前方就站着那位羊角女孩，阴冷的盯着方唐，如同盯着猎物的狮子！
小白兔背起方唐，飞快的逃往了对面的水晶区域。
那里有一片竖立的如山峰般的晶体。
带着方唐来到这些晶体的深处，小白兔抖了抖毛茸茸的耳朵，俯身趴在了地上。
“白羊的战斗方式偏向于刺客，我打不过她。但在这里……我的义体能力可以发挥到极致，所以暂时是安全的。”
小白兔柔柔说着，毛茸茸的耳朵再抖动几下，就伸手在一根粗重的晶体底部摸索起来。
她的义体改造和其他生肖不同，并不是冰冷的金属，而是接近于仿生皮肤的柔性材质，所以双手看起来和普通人没什么区别。
美丽，柔嫩，光滑，完全可以形容她的美丽皮肤。
现在，小白兔娇美的小脸上现出了喜色，双手的指甲刺入了一条几乎察觉不到的缝隙里。
她竟翻开了一块边长半米的方形水晶板。
方唐身子靠在了水晶上，就看到下面全都是金属管道，粗细不同，有序排列在一起，其中还有两条管道不时发出嗡嗡的运转声。
“就是这里了！”
小白兔强行拆开了一条细细的管道，顿时一股带着金属味的淡水流了出来。
她举着管子递到方唐嘴边。
方唐贪婪的喝着。
“慢点，慢点……”小白兔一只柔滑的小手摸着他的头发，眼中是任何男人都无法抗拒的温柔：“不知道为什么，一看到你我就想起了很久很久以前，我在人类世界的那个恋人……”
方唐喘了口气，眼神也是温柔看着她：“我都听到了，在那个大厅里，是你救了我，我……我一定会报答你的！”
小白兔捂住他的嘴：“别说这些，能不能活下去，还得看咱们的运气。”
方唐轻轻握住了她的手。
遍布义体小手上的感应神经将这亲密触摸的数据传递回了小白兔的智脑，她顺从的靠在了方唐身边。
两人就这么偎依在一起，却是都在心中暗暗冷笑。
谁是谁的温柔乡，谁是谁的盘中菜，还真不一定呢。



第678章 温柔梦醒

第678章  温柔梦醒
十二生肖选择小白兔来施展这个“美人计”是很有道理的。
首先，小白兔的改造体不是冰冷的金属，而是柔软的仿生皮肤，在形象上更接近真正的人类。
其次，她那自然的演技，温柔的眼神，美丽而又清纯的小脸，都具备了“少年杀手”的特质。
当然，最关键的是她隐藏在义体改造下的特殊体质，那算是小白兔的超级秘密了……
方唐就躺在冰冷的水晶上，进入三重冥想境界后，他将水晶大厅里发生的一幕幕情形反复回想着。
欧米茄脑域中，记忆就像是一段影片，反复的播放，甚至放大某些记忆的细节，再用慢放的镜头展示出来。
如此，方唐可以全方位的分析大厅里的那些改造人。
他在记忆操控，冥想脑域这方面的能力是越来越强了。
细节开始汇聚，他开始分析。
也许十二生肖并不是铁板一块，而是分为了两个小帮派。
鼠老大是名义上的首领，但那位龙先生身边却围绕着另外一个小集团。
再回看记忆中几个改造人的不同表现，可以推断羊角女是鼠老大派系的，而牛头人和小白兔则是龙先生的亲信。
方唐做出这样的判断，是基于几个小细节。
当其他人进入第一道门后，水晶大厅只留下了牛头人和羊角女两人。从常理推断，这两人肯定是不同派系留下来守门的，由此才可以相互制约。
然后在大厅里，鼠老大明显是想找借口干掉自己，但龙先生却隐晦的制止了。
方唐想到这里，默默看了一眼身旁温柔的小白兔。
他现在奇怪的是，龙先生为什么要保住自己？又为什么要用这么冒险的美人计？
“你在想什么？”小白兔忽然问道。
方唐轻轻搂住她：“我是担心你，那些药都给我了，你自己怎么办？”
小白兔凄然一笑：“没事，我还撑得住。”
这安静的水晶丛林里没有任何生机，只有那些华而不实的晶体。但不知为何，两人孤独相对，竟有一种凄风惨雨的感觉。
“我们十二生肖，其实都是被困在了这里。”小白兔忽然叹息起来。
“啊……为什么这样说。”
“傻瓜，你还不懂么，我们因为垂涎地藏的宝库来到这里，却受到了地藏的惩罚，被困在这个甲一区水晶棺材里，根本走不出去，只有打开第三道门才有生机。”
方唐心中快速思考着，他感觉小白兔的这番话不是演戏，而是真的。
“那三道门真的很难进去么？”
“呵，地藏是何许人，仅次于天启的游戏设计师，他设计的三道门，第一需要大量的机械币……你知道什么是机械币吧？”
方唐点头。
小白兔咬牙：“我们这些可怜的家伙就算有通天的本事，为了凑够1000万机械币，也只能按照地藏设定的规则努力工作，每次都得辛苦三天左右才能凑够打开第一道门的货币。”
方唐心中暗笑。
“第二道门，每次会出现不同数量的机器怪，实力与那个守卫工厂的潘多拉不相上下，就是这道门卡住了我们不知道多少时间，至今还没通过。”
小白兔似乎疲倦了，缩在了他怀里：“我真是后悔死了，干嘛要来这里，在外面玩玩挑战游戏，去商城里买点好东西，过的逍遥自在，那才是生活……”
方唐心念一动，在意识里打开了商城，果然如猜想的一样，商城界面处于被锁死状态。
在工厂里是无法使用商城的。
他抱紧了小白兔：“我好像听到，你们中有个人通过了第二道门？”
小白兔有气无力的点头：“是老狗，谁也不知道她怎么过去的，现在说这些都没用了，我们可能要被困死在这里了。”
甲一区的水晶世界里没有白天和黑夜，只有永不消逝的晶壁之光。
这里的时间流动根本察觉不到，所以愈发觉得难熬。
小白兔仅有的两管药剂用完了，她也虚弱到连义体零件的能量都供应不上了，只维持着智脑的运转。
方唐扭头，努力的煽动鼻孔，鼻子发酸之下，强行滴了几颗眼泪。
他也是入戏了，直接抱起小白兔：“我带你回去，他们要杀就杀，我不能……看着你死在这儿。”
小白兔勉强握住了他的手：“鼠老大他们是没有任何同情心的，放，放我下来，咱们还有机会……”
果然，她要进行下一步了么，不过也是时候了。
方唐蹲下，依旧抱着她。
小白兔双眸盈盈：“你真的愿意为我去冒险么？”
方唐重重点头。
小白兔喘息了一声，细长的手指带着几根柔软蓬松的白毛，就在水晶地板上画了起来。
那是一副复杂而又精密的管道结构图！
“这是下方的管道区域，也就是甲二区和甲三区，一直到最下面的洞窟……”
“老狗就藏在这下面，她逃走的时候受了重伤，这些日子一定无法恢复，极有可能处于休眠中。”
“如果你能进入下面，打开她的智脑，找到里面的储存信息，那我们就能知道她是怎么进入第二道门的。”
她又喘了口气：“这些日子我暗中存下了足够的机械币，只要拿到老狗的信息，咱们就能离开这地方，躲到第二道门后，说不定……”
小白兔的脸上现出一抹红晕：“说不定还能进入第三道门，得到地藏的宝库，回到人类世界，到时候，到时候咱们就在一起……”
她努力的抬头，亲在了方唐的脸上。
方唐一动不动，眼神中的冷漠一闪而过，却在飞快的记忆着小白兔画出的管道图！
三重冥想状态下，确认全部记住了后，他再次抱紧了小白兔：“既然老狗身受重伤，你也知道她就在下面，为什么不早点进去？”
小白兔嘴唇动了动，苦笑：“因为那下面有着强烈而又独特的粒子辐射，讽刺的是，那些粒子……人类的身体可以勉强支撑，而我们的义体零件却是碰都不能碰的！”
方唐明白了，怪不得羊角女在大厅里反复确定自己有没有义体改造……龙先生保下自己，看重的就是这一点。
因为这封闭的甲一区里，只有自己是纯正的人类！
以美人计诱骗自己这个“年少无知”的家伙，进入下方偷取老狗的存储信息，这就是龙先生的计划。
方唐的手指轻轻在她背后一节节改造过的脊椎骨上移动。
小白兔轻呼一声：“……别，咱们，咱们以后有的是时间。”
她却以为方唐动情了。
少年的左手食指上，来自血之狂涌的力量出现了，久已平息的内里粒子运转在菌主经脉里，猛然冲击而来。
吱的一声，小白兔仿生外皮被轻松的刺穿。
她瞬间睁大眼睛，似乎不太明白。
下一刻，方唐的手指击穿了她的义体脊柱！
“啊！你……”
方唐一言不发，牢牢锁住虚弱的兔子，将那改造过的为智脑和其他义体提供能源的脊柱通道彻底破坏！
小白兔挣扎了一下。
她空有一身的义体改造，此时却被方唐占据先手，竟毫无反抗之力。
惊恐转目间，赫然看到了少年右手上一闪即逝的青丘狐灵。
来自方唐的内力粒子愈发狂暴了。
“你……你有超级芯灵，还能，还能操控粒子，你根本不是，你不是什么新人，他妈的……”小白兔的声音变得粗哑而又绝望。
方唐淡淡一笑：“温柔梦该醒了，你这美人计实在是太假，还不如雅馨当初在医院里的表演……”
他抬手，连续三指，彻底破坏了这只兔子的脊柱结构，又冷笑：“还有，你装女人真的很有一套，形神兼具，可惜，兔子就是兔子！”直接破开他的外层仿生骨骼，掌刀立切，看到了他的智脑存储体！
在极度的义体改造后，其实也无所谓男女了，但实际上算是男人的兔子此刻瞪大了眼睛，因为脊柱运输结构被破坏，所以浑身上下都失去了反抗之力。
他只能眼睁睁看着方唐取出了自己的储存体，继续分解着其他的义体零件……



第679章 恶魔少年

第679章   恶魔少年
分解一个改造人并没有那么简单。
对人体构造十分了解的方唐，此刻看到的却是一副精密的义体组合界面。
他首先截断了安装在改造人下巴位置的信号传递器，这个传递器连接了耳蜗，视神经，还有鼻腔和舌头等带有大量传感器的义体。
截断了这个组件，死去的小白兔就无法向外传递信息了。
按照正常情况，即便脑死亡了，超级改造人还是能通过眼睛，鼻子等传感组件向外传递消息的。
再观察下去，方唐看到改造人皮肤内层下的能量传输管道代替了血管，一层薄薄的带有神经电路图的合成膜覆盖在所有的义体器官上。
小白兔的智脑存储体保存在了腹腔下方，正常人类肠道的位置。
因为经过大量义体植入，人类本来复杂的肠胃功能被一种简单的“过滤器”代替，所以腾出了足够的空间。
这里不但有存储体，还有为智脑提供能量的“粒子螺旋体”！
螺旋状的粒子体源源不断的提供能量，进入人造心脏，然后再通过能量传输管进入其他功能组件。
小白兔唯一保留的是人类的大脑，和其他改造人一样，大脑暂时是无法代替的。
而那所谓的智脑，其实就是他们作为玩家的芯片，全都是高级芯片，仅次于芯灵的级别。
方唐从这块智脑芯片里得到了10个基本粒子，相当于10个游戏点。然后又从功能的粒子螺旋体里得到了20多颗次级粒子，相当于2个游戏点。
除此外，兔子身上的义体构造零件也被拆除，叮的一声，在他脊柱与过滤器之间靠近肋部的位置，四只小瓶子滚了出来。
小瓶里，自然就是那神奇的脑质修复液了。
“这家伙果然藏了一手……”方唐再拿出智脑储存组件，修复了一下小白兔的脊柱通道，借助智脑点亮了储存器。
从这个储存组件里得到的全都是加密过的八卦代码。方唐在花雾岛关卡里曾经学习和破解过龙王神棺上的八卦代码，所以此时轻车熟路，没用多久就得到了小白兔储存器里的所有讯息。
他将这些讯息交给了星瞳宇宙里的唐城主。
“为什么让我保管这些情报？”
“城主阿姨啊，我现在的战斗力很弱的，也就是说万一被人控制了，对方是可以通过我大脑提取信息的，而交给你，相当于保存在了星瞳宇宙里，那是绝对安全的。”
唐城主不说话了，方唐想了想，将新得到的20个次级粒子送入了白玉城所在的以太行星上方。
这些次级粒子还没有足够的能量转化为星瞳宇宙的星球，但可以为白玉城提供两个行星级的资源和能量。
唐城主的意识顿时充满了感激之情。
方唐笑了笑，意识退出，轻轻吸了一口气，然后看向了死去小白兔的大脑！
“改造人有没有磁场灵魂？”
星瞳最大的能力，就是将死在身边的磁场灵魂摄入。
方唐努力的搜寻着。
果然是有的。
一缕银白色的，由细密的磁场线组成的人形能量出现了。
它很脆弱，差点就被四周晶状体的辐射冲击破散，还好在最后时刻被方唐成功捕捉。
于是，星瞳宇宙的白玉城内，多了一个旋转的银色能量块。
唐城主发出清脆的笑声：“终于来了，我等了好久，终于有生命体级别的能量灵魂了！”
小白兔的能量灵魂出奇的纯净，也许跟义体改造有关，她的大脑本来就有一定的开发，现在所化的能量块需要很久才能孵化。
唐城主的意识还在笑着：“可以孵化出最少两个生命体，我的白玉京城要热闹起来了。”
方唐再次退出星瞳宇宙，猛然感应到了什么，缓缓转身：“出来吧！”
羊角女孩睁大眼睛，颤抖的自后方的晶体处探出身形。
看到方唐那双恶魔般的眸子，她竟吓得哆嗦了一下，双足下弹出了钩子般的结构，转身就跑。
只需简单的跳跃，白羊足部的钩子就会飞出，勾住前方的晶体然后拉扯运动，速度极快，而且节省能量。
&nbsp;   “笨蛋，你该在第一时间就传递警报给十二生肖的！”方唐冷冷喊着：“现在你逃回去只有死路一条，龙先生不会放过你的。”
羊角女硬生生止住脚步，足部外甲下伸出的钩状结构也缩回了。
方唐此时拿起了小白兔的储存结构，飞快的连到了他那损坏了一半的智脑上。
羊角女尖叫起来：“你在做什么？你，你这个变态，你竟然把他，把他给拆了！”
在羊角女看来，现场就好像分尸场面一样可怖。
方唐飞快的修改着小白兔的储存信息，破解了八卦代码后，修改信息就简单多了。
他已修改完成，呵呵一笑：“现在我修改了小白兔临死之前看到的情景，重新构造了一个剧本，你想看看么？”说完将储存体扔了过去。
羊角女四肢着地，一个腾空跳跃，钩爪就拉到了储存组件。
只用感应器扫描了一下，她就差点晕过去。
这恶毒少年修改的信息里，小白兔临死前看到的竟然是自己！
伪造的信息流中清楚的看到，是羊角女暗中偷袭小白兔，然后无情的分尸……
“这种，这种假信息，龙先生不会上当的！”
方唐拍了拍手，指尖点在了小白兔下巴上的信号传递器上：“不会上当？那我现在就打开信号传递？”
羊角女浑身颤抖的更厉害了，再次尖叫：“不，不，不要！”
方唐那俊美的脸上全是嘲讽：“如我想的一样，十二生肖分为两个派系，你是鼠老大那边的，小白兔却是龙先生的亲信，所以我这段伪造的信息一传过去，你是怎么也说不清了。”
他快步走来：“就我在大厅里看到的情形，鼠老大似乎并不太在乎你呢。你觉得他会为了你，在这个关键时候跟龙先生闹翻么？你，本就是属于可牺牲的那个！”
羊角女的智脑都似失去了作用，恶魔少年的每一句话都说到了自己最害怕的点上。
“既然回去是死路一条，倒不如跟我合作！”
羊角女抬头：“你，你说什么？跟你合作？”
方唐点头：“你们中的老狗通过了第二道门，却不愿意分享信息，所以遭到了你们的追杀，如今她就躲在这些管道之下，我可以去找她，与你共享第二道门的信息！”
羊角女眼神一颤，却冷笑：“你这话有个很可笑的逻辑错误，管道下的空间只有纯正的人类才能进入……老狗也是改造人，她又如何藏身其中呢！”
方唐哼了一声：“这还不简单，她是强行拆除了自己的义体植入，只保留了生存必须的部分……如此可以避开下方的粒子辐射。方才在水晶大厅里，那位鼠老大收集机器脑质的时候，身上出现了许多新加的义体零件，想来就是老狗留下的。”
白羊已经颤抖起来，这少年竟然只凭推测就得到了大部分的事实。
她忍不住咬牙：“你，你他妈到底是什么人？”
方唐笑：“我是什么人不重要，重要的是你现在没得选择！”
白羊的智脑全力打开，进行了复杂的分析。
所有的分析只有一个结果。
如果让这恶魔少年传递了伪造的信息，自己有80％到90％的概率死于龙先生之手，而跟他合作，反而有八成的机会存活。
两个数据让她真的没有了选择的余地。
她抬头：“你想让我做什么？”
方唐拿起了信号传递器，轻轻一耸肩：“没什么，你就乖乖的回去，告诉它们我进入管道了，至于小白兔……随便你编个理由！”
羊角女咬牙切齿：“你以为龙先生和鼠老大是那么容易糊弄过去的？”
方唐皱眉：“你改造了全身，但脑子还有吧，连这点都做不到，我都觉得没有合作的必要了。”
白羊的义体眼珠内现出了愤怒，羞辱，无奈之色：“好吧，但我真的希望你死在管道下面！”
她懊恼的转身离去，走过晶体丛林外围的时候一个踉跄，差点滑倒了。
方唐摇摇头，将小白兔身上的零件和脑袋全部藏到了管道缝隙里，然后按照管道图，打开了最大的那条金属管。
深吸一口气，他带着小白兔的信号传递器，存储结构，以及四瓶复生液，沿着金属管滑了下去……



第680章 吸辐粒子

第680章  吸辐粒子
金属管道内充满了细小的颗粒，而且整个下落过程是不稳定的。
方唐需要随时依靠手脚来改变方向，以避免自己的脑袋撞到弯曲的管道截面上。
滑行途中，他手指下意识捏起了一撮细小的颗粒，双脚强行撑在了这条管道的底部，勉强停住了下落。
幸亏管道是弯曲变化的，如果是垂直滑落下的速度和动能，想停下都很难。
指尖沙尘般的颗粒让他很好奇。
贴近左眼前。
星瞳宇宙内，紫色行星上的精灵们早已蠢蠢欲动，接收到神明主人的指令后它们忙不迭的开始分析那出现在天幕上的“巨大不规则物体”！
在现实世界里，方唐手里的颗粒只比沙子大一点，但投射到星瞳宇宙后――哪怕只能展现亿万分之一的结构，也占满了整个天幕。
紫精灵们在惊人的时间流速里进行着分析，它们为了完成神明主人的任务，甚至对自身的器官进行了改造，改造出了更强大的视觉体系，以尽可能的观察天幕物质的构造。
在经历了两代精灵的观察后，紫精灵的科学家设计出了更高效的手段，它们首先在星球的藻类中复制天幕物质的相同结构体，然后建立了实验模型。
一代代的科学家不断的努力，终于在现实世界5分钟后，它们交给了方唐一份完美的报告！
紫精灵们分析，这种物质并非天然存在，而是经过严谨的设计，精巧的制造，最后得到的一种类硅铝酸盐元素物质。它的内部充满了细微的孔穴和通道。
“比蜂巢的结构体还要复杂无数倍的结构，拥有强大的吸附性，离子交换性，催化，耐热，以及吸收辐射的超级作用！”
“吸收辐射？”
方唐心中一动，伸手继续摸索着管道里的沙尘颗粒：“你们可以用这种新材料为我打造一件软甲么？我需要贴身，轻便，可换下的那种软甲。”
紫精灵们再次活跃起来。
它们本就在紫色星球上制造出了这种吸辐材料，设计和打造一件软甲根本不在话下。
图纸在方唐星瞳宇宙内出现，然后是数不清的小精灵开始进行制造，它们甚至动用了星球上三分之一的资源，为神明主人的软甲搭建了一套智能模组。
“自适应智能模组可以让这件软甲随时监控四周的环境，通过监测到的数据进行吸收和净化。”
方唐很满意，作为奖励，他在第一星系内放置了两只新的基本粒子，化为了两颗类地行星。这样，紫精灵们瞬间拥有了两个行星级的资源场。
细密的吸辐颗粒在管道中震动起来，越来越多，最后化为了一片薄薄的沙丘。
沙丘在星瞳之目下开始自我改造。
以紫精灵文明设计的模版为基础，这些细密的颗粒经过了改造，完成了组装，化为了一件黑灰色的软甲斗篷。
它拥有覆盖双脚和双手的结构，兜帽可拉下，并带有护目镜。
看起来和人类的潜水衣有点像。
方唐飞快的穿上，心中愈发安定，就收起双腿，向下继续滑落！
他双脚猛然踩到了一片灼热的东西。
看起来是一层薄薄的金属盖，但随着他下落的身形，那金属盖竟然变软了。
只有在极度高温高压的环境下，金属才会变软。
方唐心中一惊，双手猛然卡住了管道边缘。
耳边就听到呜的一声爆响，一团近乎发紫的火焰带着暴虐的能量自下方冲击而来。
得是多高的温度，才能出现紫色的火焰？
紫色火焰下，管道的出口外，竟然是滚动的岩浆……
方唐闭目叫苦，完蛋了，这样的高温，自己的体质根本承受不住！
难道要被直接火化了么？
在狭窄的管道里，他根本没有逃走的反应时间。
火焰席卷了他的身子，但奇怪的是，并没有被灼烧的痛苦，反而身上那层黑色的斗篷发出了耀眼的光。
斗篷附着的来自紫精灵文明的智脑模组早已分析完了目前的环境，蜂巢状的结构无限张开，将那些火焰带来的高温离子流吸收了。
组成斗篷的这亿万颗粒串联在了一起，将那些高温粒子沿着蜂巢结构甩了出去。
于是沿着方唐头部的兜帽位置，紫色的火焰冲击而上。
他浑身一颤，心中稍安，再勉强抬头，却看到火焰已经被管道里无处不在的沙尘颗粒吸收了。
原来如此，为了保护这些管道，地藏专门在里面放下了吸收辐射和高温的颗粒材料。
而也正是自己星瞳的独有能力和谨慎的态度，才恰巧避开了这一劫。
该死的，小白兔只画出了管道图，可没说下面是岩浆之火。真不知当初老狗是怎么通过这一关的……
他试了试斗篷附带的手套，双脚盘起如坐菩提，就悬在了管道上。
下方的岩浆在重力作用下不住的流动。
方唐记忆里的管道图在眼前打开，很快找到了要进入的第二条管道。
他抓住上方的金属卡槽，内力粒子流动下，身子剧烈摇晃起来，利用“钟摆式”带来的动能，身子飞起，横空移动，再伸手一抓，惊险的拉住了一条银灰色的巨型管道。
深吸一口气，双手撑住全身的重量，再利用腰部的横摆，一脚踢开了这条管道的盖子，直接钻了进去。
这条管道非常宽敞，方唐已经可以直起腰前进了。
就好像走在一条永无止境的走廊里。
管道里存余的空气足够，而这条主管道四周也不时出现类似补丁般的小窗口。
打开小窗口，就能看到更多细密的小管道。
如果把整个工厂地下的管道看作人类血管的话，那这条就是主动脉了。
方唐心中想着，就听到前方传来了轻微的脚步声。
他屏住呼吸，身子贴到了管道的一侧，慢慢移动。
前方，一个熟悉的背影出现了。
正是少女慈悲！
慈悲就站在一个小窗口前，一堆细密的管道旁。
她只披着一层薄薄的防护服，大部分肌肤裸露在外面，腰间缠着一个长条状的小包。她不时用左手的一个尺子状仪器扫描着管道，偶尔从腰间小包里取出一把沙子，熟练的装入管道里。
方唐终于明白了，慈悲在这里的工作就是检查管道并随时补充吸辐粒子。
管道释放的热辐射不停的破坏着她的身体。
她开始弯腰呕吐，颤抖的从包里取出一个小瓶子。
那是复生液！
慈悲很小心很珍惜的喝下几滴复生液，等到身上褪下一层皮后，她才努力的继续工作。
这场面看起来不但可悲，而且惊悚。
尤其是管道缝隙里留下的那层沾满血疤的人皮。
方唐默默看着，一步步的紧跟着。
不知前进了多久，慈悲似乎在自言自语：“完成一大半了，总算是熬过来了……”
她刚修复的肌肤再次被灼烧的一片通红。
女孩颤抖的拿出复生液，仔细看了一眼，还有一半左右。
她舔舔嘴唇，刚打开，一道银光疾射而来。
叮的一声，小瓶子飞起，撞到了管道金属壁上，啪的一声碎开。
不！
慈悲尖叫着，几乎是跪着爬过去，拼命的舔着管道上残余的复生液。
冰冷的声音在后传来：“没有了这东西，你怕是连离开管道都做不到了！”
慈悲不顾受伤的舌头，惊恐的转头。
当看到是方唐站在那里的时候，她愕然一声怪叫，拼命冲来。



第681章 泽之秘上

第681章  泽之秘上
少女慈悲张开了手臂，眼中满是期待。
然而她立刻看到了方唐指尖捏着的银色金属碎片！
她脸上的表情从惊喜变成了疑惑，又变成了惊恐。
她止住身形，露出不能置信的神色：“你，是你打坏了我的瓶子？”
方唐转动着指尖的金属碎片，轻声一笑：“你不是自己能提炼这种复生液么，怎么着，就带了一瓶？”
少女慈悲嘴唇颤抖了一下，向后惊慌后退，又忍不住痛苦的弯下腰。
四周的辐射再次损伤了她的体内细胞，她已困于死地，一时凄然：“你好狠！”
在女王城的公寓里，这个女孩所说的那些话里有多少是真的？方唐现在都不能确定了。
他身子一扭，借着光滑的管道，悄无声息的来到了女孩身后。
看着她通红的脖颈，在三重冥想状态下，方唐感应到了什么。
他心中一动，冷冷道：“到这个时候还跟我演戏？嗯，你的编号是多少，异能激活方向是什么？”
少女挣扎着：“我，我不知道你在说什么。”
方唐一晒：“说谎说的太多了，自己都信了？格言高中，三年七班，基因联盟的异能者，还需要我再说下去么？”
少女连连摇头：“你弄错了，我年纪很大了，不是什么高中生。现在其实全靠着复生液……”
她还在狡辩，方唐五指如钢爪狠狠掐住了她脖子：“你不停的使用复生液，是为了隐藏身体上刻印的信息吧，每蜕皮一次，那些信息都会向下陷落，最后藏到你一层层复生的皮肤下……”
说着手指狠狠一抹，少女本就发红的皮肤就破开了，痛得她不停喊叫。
而她脖颈之下，在星瞳之眸的观察中，现出了熟悉的淡紫色数据。
就像是纹身，又像是流动在骨骼上的文字。
“刘雯雯，编号NQ19。”
“基因潜力激活方向――辅助系。”
“基因潜力激活部位――双手。”
“基因潜力激活能力――机械亲和。”
方唐皱眉：“你的编号是NQ，不是三年七班的？”
少女挣扎着：“我，我不是，快松开我，疼死了！”
方唐扔下她，少女就抱着双膝哭起来：“我要死了，真的要死了，我会死的很惨的，我……好怕……”
滴溜溜，一只小瓶子出现在了方唐手里。
看着那旋转小瓶里的复生液，嚎啕大哭的少女一下就跳了起来。
方唐身形灵巧的一闪，举起了瓶子：“想抢？”
少女眼神灼灼，舔着嘴唇，虽然眼泪还在打转儿，却已经看到了生的希望。
她聪明的很，直接喊道：“你到底想要我做什么？再过一会儿我体内细胞也被辐射破坏的话，那就真没救了。”
方唐依旧捏着瓶子：“我想听你说实话，你不是说自己都是阿姨的年纪了？怎么这时候装起可怜来了。”
真名为刘雯雯的女孩揉揉眼，低下了头：“你，你是怎么看出来的？”
“我在十二生肖的老大那里见过提取复生液的过程，只有能操控粒子屏障的情况下，才能在章鱼怪核心里得到那种神奇药品，所以当时就觉得你有问题。”
方唐冷然继续道：“还有刚进工厂的时候，潘多拉说你并不是真正的人类……我就想到你可能是异能者。”
刘雯雯撇嘴：“基因联盟里的不都是异能者么，你纯粹是怀疑，并没有确定，在女王城里还是被我骗了。”方唐嘿了一声：“你很擅长骗人嘛，谎言中倒有七分是真的，所以听起来很有说服力。”
刘雯雯叹息一声，还在盯着他手里的小瓶子，终究是服软了：“我从小就喜欢骗人……学习也不好，所以当我收到格言高中录取书的时候，不知道有多高兴。”
方唐打断她：“谁招收你的？”
“李校长……”
格言高中的那位校长？如今已化为了星瞳宇宙里的灵魂碎片，方唐想了一下，又问道：“你的能力是在学校激活的？”
刘雯雯脸色怪异，似是陷入了回忆：“我不知道……小时候我并不喜欢机械类的东西，就是喜欢新玩具。为了得到最新的玩具，我经常骗爸爸妈妈，还有爷爷奶奶，那时候不觉得是个事儿，直到……”
她咬着嘴唇：“直到全家都死在一场火灾中，我被社会福利院收养后，说谎的本事反而成为了生存的手段。”
方唐对她的悲惨遭遇并无兴趣，追问：“你是怎么来到这机械国度的？”
刘雯雯抬手擦着眼泪，可怜兮兮的不说话。
方唐转动小瓶子，洒下了一滴复生液。
少女拼命抢身过来，跪下张口接住了那性命攸关的灵药，得到了喘息的机会。
现在，她愈发乖巧了：“这事很复杂，得从我进入格言高中那间小木屋说起……”
刘雯雯轻声描述着自己的经历，其中充满了诡奇之处，方唐竟听得入神了。
这个靠着小偷小摸谋生的福利院孤儿，一进入格言高中就受到了尊贵的待遇，不但学杂费全免，每个月还会得到学校的优秀高中生补助。
一开始，刘雯雯的确是想好好学习，以后出人头地的。
吃过苦的女孩很珍惜这次机会，但一切都在那间木屋里改变了。
“那是一个深夜，我在图书馆自习的时候，李校长忽然出现了，他当时很神秘的样子，说要带我去学校仓库里看点东西……”
“仓库？”方唐皱眉：“小木屋应该在树林里才对。”
刘雯雯嘲讽的一笑：“你糊涂了，那时候格言高中的校区还在市内呢！”
的确，是后来三大游戏开启后，格言高中才择地重建的。小木屋一开始竟藏在学校的仓库里。
刘雯雯此时叹息一声：“我当时还以为那老男人对我图谋不轨，所以咬牙就答应了！”
方唐愕然：“你明知道他不是好人……就这么答应了？”
刘雯雯哼了一声：“实话告诉你，为了保住在格言高中的机会，不管当时李校长要对我做什么，我都不会反抗的！”
她咬牙，声音都变大了：“我知道你会看不起我，但那又如何，你了解一个失去所有亲人的小女孩，在福利院里连零花钱都没有的日子么？贵族高中的学费我一辈子都付不起，所以不管要做出什么牺牲，我都不会皱一下眉头，哼，像你这样出身好的游戏玩家是不懂的！”
方唐摇摇头：“我出身没那么好，一样不靠家里……”
刘雯雯瞥了他一眼：“那就是你运气好！”
方唐无法反驳。
刘雯雯喘了口气，继续说道：“我跟着李校长去了仓库，在角落里看到那间木屋，当时也是稀里糊涂，心里害怕又紧张，谁知道在木屋内，李校长却打开了一台老电视……”
“那不是电视，而是基因联盟的异能监测仪。”方唐解释。
刘雯雯一撇嘴：“管它是什么，总之李校长跟我讲了个故事，我一开始是不信的……”
方唐心中一震：“等等，李校长跟你讲了什么故事？”
他有种奇怪的感觉，刘雯雯可能知道一些基因联盟的超级秘密。



第682章 泽之秘下

第682章  泽之秘下
刘雯雯仰着头，眉头皱了皱：“乱七八糟的一个故事，我都记不清了，得好好想想。”
方唐无奈，再送出一滴复生液。
刘雯雯这才满意，接着道：“李校长说这个世界上有非常了不起的一对夫妻，大家都称呼他们为父亲和母亲，两人因为种种缘故闹矛盾了，一个自称代表光明世界，一个自称黑暗必将降临。总之那个母亲设计了很多可怕的关卡，而父亲则准备破解，于是就以大智慧，弄出了一些胚胎，准备培育出超级人类。”
这个故事的开头并不陌生。
方唐催促着：“继续说。”
刘雯雯大眼睛眨了眨，还在故作深沉，就被方唐手里的碎片刺入了脖颈之内。
“我的耐心有限，不要想着跟我谈条件！”男人冰冷的喝道。
刘雯雯痛苦的捂着脖子：“李校长就是这么说的，他也不知道细节，他还说，那些胚胎被存放在了安全的地方，有一个叫泽的人守护，结果后来发生了一场叛乱，一个什么皇后在很多高手围攻下粉身碎骨了，而那些围攻皇后的高手也没好下场，最终又被皇后的信徒干掉了。”
少女喘了口气：“我当时很奇怪，就问到底谁是好人，李校长说这里面没有好人，只因那个什么皇后其实没死，所以干掉叛徒的家伙们是为了让皇后重新掌权，结果还签了一个什么协议……李校长就说了这么多。”
方唐沉默许久，将这些复杂的情报收入记忆中，此时来不及分析，就狠狠拍了拍刘雯雯：“继续！”
刘雯雯此时不敢再迟疑了，飞快说道：“因为这一场混战，胚胎室被破坏了，那个设计师泽就带着胚胎逃走，来到了咱们人类的世界。”
“后来呢？”
“李校长说那个设计师带着胚胎东躲西藏，不知道过了多久，只能把胚胎孵化了出来，交给不同的人类收养，而基因联盟建造的格言高中，就是为了那些超级孩子准备的。”
方唐哼了一声，狠狠捏住了刘雯雯的脖子，用力之下发出咯咯的怪响：“李校长是基因联盟的高层之一，他凭什么跟你说这些秘密？你是不是到现在还在骗我？”
刘雯雯痛苦的翻着眼皮，修长的双腿挣扎着，踢着他：“……他……他是因为……因为我不属于那些胚胎，却意外的……意外拥有了异能……所以才跟我说那些秘密……”
什么！
方唐急忙松开手，给虚弱的刘雯雯又服下两滴复生液。
然后他盘腿坐下，将少女拖入怀中：“你不属于那些胚胎？”
“废话，我的编号都是NQ开头，跟三年七班的那批胚胎完全不同，但我同样拥有他们的能力！”刘雯雯揉着脖子上的手印，剧烈的呼吸着：“李校长对此很好奇，他妈的，那老男人对我身体的确有想法，却是想解剖我研究！”
三年七班的那批孩子都是同一年出生，这点方唐确认过。
刘雯雯明显比他们大好几届。
难道普通的人类也能觉醒异能？
方唐十分了解那位李校长的举动，换做任何一个基因联盟的成员，都会忍不住研究刘雯雯的。
他叹口气，拍拍刘雯雯的小脸：“刚才抱歉了，那你是怎么逃出李校长魔手的？”
“我的能力，机械亲和，对于任意机械类物品都能触发。”刘雯雯描述着：“其实不仅仅是机械，更应该说是机器，比如手机，我能闭着眼徒手拆解一只完整的手机，更不用说操控手机了。”
“嗯，听起来没多大用。”方唐实话实说。
“那是因为我的能力还没完全觉醒，但在小木屋里，我只需操控李校长的手机电池过热起火就足够了。”
“他一定想不到我会忽然施展能力，很惊慌，我就趁机逃了出去。”
方唐眼神一闪：“你很大胆，应该是没离开学校吧？”
刘雯雯一笑：“当然，在福利院我玩捉迷藏最厉害了，你一定要想到敌人前面，李校长把我当成一个小孩，以为我会逃得远远的，那我就偏偏躲在学校里面，就在他眼皮底下。”
刘雯雯就这样在学校躲藏起来，靠着食堂残渣和偷学生零食苟活着。
“我一直在偷偷研究李校长说的那个故事，就这样潜伏了三年多，一路跟着格言高中迁移到了新校区。”
方唐看着她的小脸：“这么说你年纪也不小了。”
“虽然说不上是你阿姨的程度，但肯定比你大，我已经是个成熟的女人了。”刘雯雯舔舔嘴唇。
方唐笑了笑：“抱歉，我看不出来呢。”
刘雯雯哼了一声，继续说道：“躲躲藏藏这些年，我的能力却一直没有长进，李校长的故事我也没法调查，但皇天不负苦心人，在监视三年七班的过程中，我却意外发现了害我全家的仇人！”
方唐意外：“害死你全家，你家人不是因为火灾出事的么？”
“杨芸！”刘雯雯眼角颤抖着，咬牙切齿：“就是她害死了我所有的亲人。就在我爷爷的寿宴上。”
那场寿宴是在一家小型酒店举办的，本来已经包场了，但还是初中生的杨芸跟姐姐恰好就住在酒店三楼。
一楼大厅的那场火，正是杨芸同学的异能惹的祸！
方唐提取了记忆中的资料：“杨芸编号NL03，元素系异能，燃烧脂肪制造火焰，当她那时候还是个小孩，你确定？”
“这是我反复确定的！”刘雯雯冷笑：“在起火的时候，妈妈……妈妈用毯子包着我，拼死将我推到了窗口，就在那里，我看到过一个小女孩，还狠狠咬了她一口。”
方唐摇头：“如果那个小女孩是杨芸，你为什么咬她？”
“因为我让她去叫人帮忙，她理都不理，反而锁死了窗户，我只能砸破玻璃跳出去……”
这段记忆一直是刘雯雯的噩梦，如今面对方唐，她忽然低声道：“仔细想想，我不是那些胚胎却能激活异能，也许跟杨芸也有关系。”
她沉默一下，又道：“我当时还得防着李校长，根本没机会报仇，那天学校起火，我眼睁睁看着杨芸被联盟的人带走，就一路追着，这就来到了机器国度里了。”
“杨芸如今在哪儿？”方唐问道。
刘雯雯摇头：“不知道，我也一直在找她，你知道我的能力是机器亲和，进入这里那真是如鱼得水，很轻松就从奴隶园逃了出来，靠着自己的本事，进入了凛冬女王城！”
方唐推算了一下她进入的时间，比自己早不了多少：“后来你又收服了那个末日之夜组织，那……是怎么进入工厂的？”
刘雯雯从他怀中坐起，丝毫不害羞的搂住了他脖子：“我在福利院的苦日子里学到的一条真理……那就是任何时候到要跟真正掌权的人走到一起。我那间福利院最有权的是会计，所以我就讨好那个老女人，得到更多的玩具和补助。”
“到了学校发现有权的是李校长，我就在他面前努力表现，所以来到这工厂，我就开始寻找机器国度最有权势的家伙。”
刘雯雯脸上竟带着得意之色：“一开始我以为是大元老，后来怀疑是皇宫里的那个，再后来才发现，机器国度的所有运转，都跟两样东西有关，第一是天幕的那层什么屏障，第二就是地下工厂。”
粒子屏障太过玄奥，刘雯雯无法掌握相关情报，但以她的手段，进入地下工厂却简单的多。
“我来到这工厂，从那个守门的机器人开始，一步步的寻找。甲一区的那些怪人看起来像是老大，但他们好像都很害怕一个困在地下的人。”刘雯雯呼出一口气：“于是我就在水晶树林里摸索到了进入下面管道区的入口，在这里，我遇到了一个很漂亮的姐姐，她自称是什么十二生肖的老狗……”
终于来到关键之处了。
方唐握住她的手：“你遇到老狗了？她在哪儿？”
“就在这条管道的尽头，一座金字塔下面。”刘雯雯不再犹豫，轻轻靠在男人怀里：“她受了伤，被困在了这里，我问她谁是这里最强的人，她说在第三道门后！”



第683章 菩提红颜

第683章  菩提红颜
第三道门后！
如果刘雯雯说的是真的，那最终的门后不但有地藏的宝库，还有一个自称机器国度最强的家伙？
方唐觉得自己越来越靠近真相了：“那人……就是地藏对不对？”
刘雯雯却摇头：“谁也不知道，狗姐也只进入过第二道门。反正我跟她说好了，我帮她维护这些管道，保证她的修复，而她一旦修养好了，就带我进第二道门，至于第三道门……哼，我有这个自信打开的。”
事情肯定没这么简单。
骗死人不偿命的刘雯雯和一个阴险毒辣的老狗，彼此之间不可能存在什么信任的交易。
更可能的情况，是制约，是互相威胁。
刘雯雯可以随时破坏管道，置老狗于死地！
而老狗却用复生液和第三道门诱惑她。
想到这里，方唐将半瓶复生液灌到了刘雯雯的嘴里，等她完成了蜕皮，身体恢复了后，再抱起什么都没穿的少女，温柔放到了管道一边。
刘雯雯哼哼着，双手伸出，于是那些吸辐粒子被她的异能召唤，如同一层纱布，覆盖了全身。
吸辐材料可以吸收部分的辐射，但无法做到方唐身上的软甲那般程度。
刘雯雯现在最少可以支撑一会儿了。
她将方唐剩下的半瓶复生液要了过去，握在手心里才觉得安心。
“别耽误时间，带我去见老狗！”方唐恶狠狠的喊着。
刘雯雯眨眨眼，对着他嫣然一笑：“你虽然装的很凶狠，但其实是个很善良的人呢。”
方唐冷笑。
两人快速走过这条长长的管道，拐了数个弯。就透过管道窗口，看到了一座闪耀的金字塔。
这座金字塔呈五彩之色，更像一块透明的棱形水晶。
刘雯雯痴痴的看着：“多壮观啊，可惜我一直弄不明白这东西是什么来头，我的机器亲和能力对它没用。”
方唐一笑：“这东西能从第四维度借来无穷无尽的能量，如果我猜得不错，老狗让你维护管道，也是为了从这上面吸收能量！”
刘雯雯嘿了一声：“无穷无尽的借取能量？那不是违背了能量守恒定律？”
方唐咦了一声：“行啊，你还懂守恒定律。”
“废话，初中生都懂的。”刘雯雯继续往前走着。
前方的辐射越来越强，她不得不贴到了方唐身上。
方唐干脆将她搂在怀里，让软甲尽可能的覆盖她的肌肤。
他们已走出了主管道，脚下看似透明一片，其实却是薄薄的水晶。
穿过闪耀的金字塔下方，就看到一片水晶竖立的空间出现了。
这片安静的一尘不染的地下秘地里，一方晶石之碑竖立在侧，却写着：“大慈与一切众生乐，大悲拔一切众生苦。”
方唐看向怀中女孩：“大慈大悲，慈悲？”
刘雯雯一耸肩：“那时候你忽然问我的名字，我很紧张，就想到这上面的字，就随口胡诌了个名字出来。”
这女孩还真是随时随地都在说谎啊。
轻轻穿过这块晶石之碑，差点撞到什么东西，方唐猛然止住脚步，吃惊的看着前方。
透过软甲保护的兜帽仔细看去，前方赫然出现了一片轻薄如纱，通明如琉璃的墙壁！
在薄薄的水晶壁内，还有一根细长的树枝正悬浮着。
树枝的纹路斑驳不齐，有数十个鼓起，如同一颗颗念珠组成的一般。但最惊人的还是刻在上面的……经文！
这，难道就是常北海所说的那样东西？
方唐心中惊喜。
这一定是来自地藏的宝物。
刘雯雯抬头眨眨眼：“喂，你能看懂这些佛经么？”
“嗯，你怎么知道是佛经？”
“废话，这里都大慈大悲了，不是佛经是什么。”
方唐淡淡一笑：“这上面刻的是《起世因本经》，属于很古老的小乘佛经。据说当年释迦牟尼佛听到弟子议论世界形成的原因，于是就给他们宣讲起了世界的本源与来历。”
刘雯雯瞪大眼睛：“哇，你还真的懂。”
方唐继续看着树枝上的经文：“最纯正的佛经都是用梵语写成，树枝上的这个版本……可能是隋文帝开皇年间，来自印度的达摩笈多翻译的。因为是译经所以会带有作者本身的理解，不是梵语原文难免就会出现误差。那个达摩……”
刘雯雯嘿嘿笑：“达摩，我知道的，少林寺的祖师爷！”
方唐无语：“真是不学无术啊，你还是高中生呢，所谓‘达摩’在佛教中其实是一种称呼，类似于一种尊称和代号。当时佛僧有很多叫达摩的。”
树枝悬浮不定，玄妙而又神圣。
看经文，此物竟是佛祖悟道时，菩提树上落下的一支，谓之曰：菩提枝！
刘雯雯此时露出了崇拜之色：“您真是博学多识。”
方唐一晒：“别拍马屁了，这片水晶墙壁该怎么过去？”
刘雯雯叹气：“过不去的，那位大姐姐就躲在后面，我得唤醒她！”
她从男人怀里跳下来，小心翼翼的拿出了小瓶子，将一滴复生液挤出来，轻轻洒向了水晶墙壁。
没有任何声音，也没有任何气体出现。
因为这里已是高压高温的环境，不像管道中还有空气存在。
水晶墙壁上，只看到一缕涟漪出现，晃动着。
然后是一声动人的叹息：“小妹妹，我说过只能你一个人进来，怎么忽然多了个蠢男人？”
声音就借着水晶墙壁的震动发出。
方唐一身软甲都震动起来，内力粒子疯狂运转，浑身都陷入紧张的状态。
那声音却再次响起：“这个小帅哥，既不是义体植入者也不是新型号的机器智能，难道是个人类？不对啊，人类能在这里存活么？”
声音带着好奇，猛然，一个曼妙的身影在水晶墙壁上出现了。
她身材修长，披着一件满是白绒的皮衣，还有一条柔软的尾巴在后摇晃着。
她的鼻子尤其好看，如雕刻的一般，多一分太多，少一分太少，总之和她的五官完美的融合在了一起。
唯有一枚犬牙般的装饰品就悬在她的脖子上，带着凛然的红光，有种邪恶的味道。
刘雯雯似是十分欢喜：“狗姐，这位是我刚收服的小弟，他叫唐，他虽然没别的本事，但很聪明，说不定可以帮你的。”
大美女的双眸一闪，透过薄薄的晶壁观察着方唐，似是充满了兴趣，但很快露出失望之色：“不行，他不行，还差一点，就那么一点。”
方唐眼神也是闪烁起来，隐约觉得不太对劲。
美女却是又看向了刘雯雯，诡异的笑了：“他不行，但加上你就差不多了，真是完美，你竟然能找到一个真正的男性人类！”
不好！方唐猛然冲身向前，试图抓住刘雯雯的手。
然而透明的水晶晃动如水幕，漩涡出现，直接将刘雯雯吸了进去！



第684章 白骨巫婆

第684章  白骨巫婆
透明的水晶墙壁上，又一道漩涡出现。
身处欧米伽脑域境界中的方唐仔细看去，那漩涡的表面其实冲出了无数扭动的细丝，因为太过细密，所以平常人根本看不到。
他冷笑一声，与细丝保持着距离，抬手一掌就拍了过去。
内力粒子在菌主经脉里高速游动，左手这一掌带着血之狂涌的力量，隔空就震碎了那些细丝。
诡异的丝线似乎有生命般颤抖起来，墙壁后更是传来一声痛呼。
透明晶莹的墙壁上，那美丽的女子又出现了。
此时她看向方唐的眼神又不一样了，竟充满了贪婪和期待！
“你与众不同，保持着完整的人类形态，却又拥有强大的力量，难道你能操控独特的粒子？”
方唐不说话。
这位十二生肖的老狗就哼了一声：“你若是不乖乖进来，我现在就撕碎了这个女孩。”
方唐神色不动，淡淡道：“我虽进不去，你却也不敢出来，而且我可以把上面的管道全部打碎，不知道那座金字塔是否还能存在？若是你失去了能量来源，又会如何？”
老狗美丽的脸上现出恼怒之色，身形变幻起来。
方唐慢慢后退，过了一会儿，却看到晶莹的墙壁上出现了挣扎的刘雯雯。
她一只手都伸了出来：“快拉我一把，那坏女人受伤了。”
方唐冷然不动，嘴角一晒：“雕虫小技！”手指屈起，金属碎片弹出，正中那挣扎的“刘雯雯”！
刘雯雯的幻影消散，化为了一堆让人恶心的蠕动细丝。
若是刚才方唐上当，稍微靠近几步，必然会被这细丝幻象抓住。
老狗再一次出现，这次神情却格外温柔，声音更是充满了诱惑：“进来吧少年，我可以保证，在墙壁后你会享受到人间的极乐。”
方唐手指不停弹出一路收集到的金属碎片，丝毫不理她的诱惑。
碎片在水晶墙壁上弹出了道道涟漪。
老狗愤怒的喊了起来：“你以为就凭这点本事就能打破这道墙壁？”
方唐不言声，在欧米伽脑域状态下，依旧不停弹着碎片，然后根据碎片击中后反馈的数据进行分析。
现在，他的眼前，整块墙壁已经化为了一张白纸，而白纸上布满了墨点。
每一个墨点代表的都是碎片击中的位置。
墨点有大有小……
方唐眼中的墨点开始放大。
“我击打的力道是一样的，但水晶墙壁上出现的能量波动却有大有小。大的墨点下，能量更为分散，小的墨点下，能量集中。所以这面墙的能量波动是不稳定的，只需找到最大的墨点和最小的墨点！”
能量最分散的位置和能量最集中的位置，两个位置连一条直线！这条线就是水晶墙壁的破绽！
方唐耐心的寻找着，而老狗却悄无声息的退后了。
她应该发现了什么，正试图改变被动的局面。
方唐手里击出的碎片更多也更快了。
他终于找到了两个特殊的墨点。
两点一线，他身形毫无征兆的冲前，一拳击在线条中间。
没有破碎的声音，但光滑的水晶墙壁上却裂开了一条弯曲的缝。
又是一拳，这次传来了玻璃破碎般的声音。
第三拳击出，水晶墙壁轰然破碎。
漫天的碎片下，一团白色的东西惊慌的跳动起来。
刘雯雯的呼救声也不停传来。
这里，竟然是一间封闭的屋子。
墙壁全都是灰黑色的晶体打造，而房间顶部有一条细长的线连结到了更上方的闪耀金字塔。
金字塔的奇怪能量就顺着这条线源源不断传来，然后灌注到了……一副银白色的骨架上。
白骨骷髅在能量的照耀下如此惊悚。
而且这骷髅的头颅是开放的，仿佛被人特意修改过，削去了头盖骨！
方唐闭目，左掌拍出的瞬间，右手竖起剑指，挥洒刺出。
剑指正中一个白色的怪东西，发出吱的一声。
他以指代剑，用的正是古传越女剑法中的“仙猿指路”！
那白色的怪东西啪嗒一声落下，粘乎乎的贴在了地板上。
刘雯雯呕吐的声音传来：“她……她根本就不算个人，就他妈是个怪物！”
没有了水晶墙壁的光影投射，真正的老狗看起来就像一团被打散的面团。
一颗人类完整的大脑被球状义体所造的头骨包裹着，下面缠满了保护大脑的细丝，而细丝下还滴着粘液，似乎是变质的复生液。
就靠着这些混杂不纯的复生液和最后的义体，老狗艰难维持着最后的大脑。
方唐已拉起了刘雯雯，摇头冷笑：“她不但靠着水晶幻影，还用水晶墙壁的震动来发声，你既然看清楚了她的真面目，就该知道自己有多傻！”
刘雯雯忍不住又吐了起来：“赶紧弄死它！”
球状的大脑发出吱吱的怪叫，却是细丝在地上摩擦的声音，它直接跳到了那具白骨骷髅上！
白骨骷髅顿时闪耀起来，奇异的能量包裹如血肉，一个人形的怪物发出嗤嗤的怪响，似乎在笑。
尖锐而又变化的人声出现了：“这是我的地盘，在高维能量支持下，我是无敌的。”
轰鸣的能量冲击而来，两人眼前似乎出现了灿烂的烟花！
方唐在这瞬间将刘雯雯拉到身后，然后双掌用尽全部力量推出！
灼热，狂暴，还有一种奇怪的空虚感。
方唐感觉自己所有的力量都被吞噬了，而冲击到身上的能量却在这时又增加了一倍。
他身子似乎都被能量破散了，意识就陷入了一片纯白的世界里。
不知过了多久，意识渐渐回来。
睁开眼，刘雯雯跪坐在身前，眼泪一颗颗落下，不停说着：“对不起，对不起，是我害死了你。”
“我……还没死呢！”方唐翻身坐起。
刘雯雯睁大眼睛，狠狠抱住了他：“吓死我了，我以为你……”
她脸忽然红了，刚才自己表现的似乎有点太在乎这男人了。
但面前的男人眼神却不对劲。
刘雯雯有点害怕，方唐的手指已经诡异伸出，狠狠的抓住了她的脖子，指甲刺入。
“你，你干什么！”
“我得确定你是不是真的刘雯雯！”方唐冷声说着，反复确定了她脖颈后的编号才放下心来。
刘雯雯揉着脖子，眼神怪异：“你到底是经历了什么，才变得这么小心？”
方唐冷哼：“小心一万次也不嫌多，疏忽大意一次也太多了！”
刘雯雯细思他这句话，虽然粗糙却真是至理名言。
此时，嘎吱嘎吱的声音出现。
那白骨骷髅一步步走了过来。
人类的大脑在义体头骨里晃动着，骷髅的下颌骨上多了一片临时改造的水晶薄片。
水晶薄片震动中发出人声：“很好很好，你俩感情还挺好的，多好的一对啊，真是郎才女貌。”
这声音让方唐浑身不爽。
白骨巫婆却是不言声的退后了，甚至还留下了两瓶精纯的复生液。
刘雯雯急忙拿起一瓶，打开就要喂给方唐。
方唐摇头。
刘雯雯叹息：“她要想害咱们，何必多此一举在这里下毒，再说我对复生液太熟了，没问题的。”
方唐感觉身体表面已经受到了辐射的侵扰，就点点头，轻轻吞下一口。
刘雯雯很珍惜的喝了几滴，两人靠在一起，都是沉默下来。
过了一会儿，刘雯雯忍不住问道：“这个老狗抓住咱俩，不杀不折磨，是为了什么？”
方唐吸了一口气：“不但不折磨咱们，还在这里弄出了空气和适宜的温度……她本来不需要这样做的。”
他又看向了密封空间的角落，那里堆满了各种零件。
看起来大部分都是从机械怪身上拆下来的，有很多组件还属于很稀罕的零件。
“嗯，她和十二生肖一样，是义体植入超过九成的改造人，在这里有着近乎无尽的能量和足够的零件，为什么不重新改造自己呢……”方唐自言自语着。
猛然，他想到了什么，一拍大腿：“是了，老狗想变成一个真正的人类！她……需要一副人类的身体！”
刘雯雯吓得一哆嗦：“为，为什么？”
方唐冷笑一声：“你还没发觉么，在这个工厂里，纯正的人类拥有很多特权，就好像那个地藏专门设计的一样，如果我推断的不错，恐怕只有人类才能进入第三道门！”
笑声在后面传来，白骨巫婆拍着一双骨头爪子：“聪明，实在是太聪明了，所以我才毫不犹豫将大部分义体留给了老鼠和龙王它们，那帮蠢货到现在连第二道门都过不去，就是还没觉悟啊。”
“地藏为什么要这样设计规则……”刘雯雯难以置信：“这机器国度可是他一点点制作出来的啊，他对那些机器人就这么不信任么？”
“此事无关信任与喜好，而与地藏的信仰有关！”白骨巫婆缓缓坐下，骨架子抖动了一下：“现在还有点时间，你们想知道地藏的故事么？”



第685章 恶毒之计

第685章  恶毒之计
这世间本有两个地藏！
在那神秘的昆仑山基地里，第一个地藏犯了一个巨大的错误，被放逐到了极北之地，后来成为了旧游戏时代一手遮天的烛龙。
而新一代的地藏，却是来自昆仑山下的一个牧羊少年。
白骨老狗缓缓讲述着：“夏伊娜古丽，也就是大家口中的母亲，她的名字在突厥语中表示‘云上的女王’，呵，名字不凡，其实最早她也只是个牧羊女，就在山下的塔吉克村庄里。”
“你是说，二代地藏和母亲是一个村的？”
“是的……”白骨老狗的声音颤动起来，带着波动的情绪：“那个村庄的人们因为母亲而改变了命运，连姬天道……那个众神殿的高层也出身村里。”
白骨晃着头颅：“总之，成为新一代地藏的牧羊少年很争气，很早就展现出了惊人的天分，尤其在涉及到生命本源这一块，他研究的很深。这里就要说到他的信仰了。”
白骨老狗停顿了好一会儿，这才缓缓道：“那个村庄的信仰很混乱，各种宗教都有，因为在昆仑山脉的某个交汇点上，来自世界的各方文明都在进入小村庄，基督教，伊兰斯教，原生巫教，东正……还有来自西方的佛教！”
“少年地藏就是村里少有的信仰佛教的，而且他信仰的还是一个十分小众的佛门分支。”老狗发出怪异的笑声：“叫做古传上部菩提，又叫天人法密宗……”
方唐听到这里皱眉：“从没听说过。”
白骨冷笑：“自打佛陀菩提悟道乃至入灭，佛教仅在印度就有六万八千法门之说，小乘有上座，大众等二十部派争执，大乘有中观、瑜伽空各宗斗法，至于东传华夏后，更是分为禅宗，律宗，天台，净土等十三宗派，你没听过的多了！”
方唐点头：“那不知这个什么‘上部菩提，天人法密’有什么不一样的？”
白骨叹息：“菩提宗比较特殊的一点，是认为欲求大道圆满必须保留肉身，这和其他佛宗的说法都有不同，而且这个宗派不承认轮回，反而追求长生！”
求长生不念轮回，肉身化圣。
这些全都是华夏传说中道门的所谓修炼思想。
方唐忍不住打断她：“我越听越像是道门，你确定这是佛门宗派？”
白骨转动着头颅，似在盯着方唐，好半天才道：“我还是小看你了……有位前辈的确分析过这个问题，他得出的结论跟你一样，那就是佛门根本没有菩提一说，而是道门某位高人伪造的，但不知出于什么目的……”
方唐已想了许久：“地藏信仰菩提宗，所以才对人类的肉身十分看重，这可以解释为什么他会在工厂里设计那些必须人类才能进入的规则了。”
白骨骷髅咯吱咯吱的晃着：“所以你该理解，我为什么需要你们俩了……”
方唐看着它：“你很早之前就可以操控刘雯雯，为何不直接用她的身体？”
白骨发出怪笑：“基于某种原因，我只有一次机会重生身躯，所以必须得选合适的。刘雯雯身上有着基因联盟的刻印，我可不想被那个该死的联盟操控。”
方唐低头看看自己：“那在水晶墙壁外，你观察过我，好像说我这副皮囊不错，只是还差一点？”
白骨老狗再次怪笑：“是啊，你本来是完美的躯壳，可惜……你体内有奇怪的菌种，那东西我可应付不来，怕是进入你的躯壳就会被菌主们吃掉了。”
方唐竟有点好奇了：“既然我和雯雯都不合适，你干嘛还……”说到这里他猛然想到什么，顿时脸色大变。
呜的一声，一道道细丝出现，将他和刘雯雯缠在了一起。
两人仿佛被挤进了一个巨大的茧子里，彼此紧贴在了一起。
刘雯雯现在脸色绯红，不住呼出热气：“嗯，怎么了？”
方唐咬牙扭过身：“清醒一点，老狗这个巫婆，她要，她要……”
一想到老狗那阴毒变态的计划，他不禁浑身发凉。
刘雯雯已经搂住了他，眼神迷离：“她到底要怎样啊？我好热，唐，你，你看起来好诱人……让姐姐好好看看你。”
方唐正在拼命破坏这个茧子，但细丝太紧密了，毫无办法。
他抽出手推着刘雯雯：“她要我们生小孩，生出一个完整纯正的人类，然后作为她的躯壳！”
“生小孩……你好坏，姐姐也喜欢你，生小孩，好啊……”刘雯雯胡言乱语着亲了过来。
方唐手指弹起，直接击打她脖颈某处，强行让她晕了过去。
这时候，细丝茧子外传来白骨老狗的笑声：“老婆子帮你们成就好事，少年啊，我在复生液里加入了独门配置的药物，你该好好享受的。”
方唐闭目，那种药物早已被自己的菌主经脉吸收，但刘雯雯肯定没法抵抗，这该怎么办？
外面的白骨还在聒噪，方唐冷笑：“这么老套的剧情？女孩投怀送抱，男主要是想救女主，必须入洞房……还是在毫无道德压力的情况下，像是做好事，小说里YY的情节你也能搞出来，佩服！”
白骨还在笑：“就因为剧情老套，所以才好用嘛。”
方唐尽量拖延时间：“你能保证一个婴儿正常诞生么？”
“怎么不行，这里有足够的能量，我也有足够的资源，告诉你，我甚至能组装出一台机器，就如机器国度的那些粒子仪器一样，制造出人类所有的东西，养个孩子还不简单。”
方唐额头现出冷汗：“那时间呢？你需要的躯壳最少得长大点吧？”
“首先，我有足够的耐心可以等，其次，减少一个小婴儿的成长时间，也不是什么难事。”
白骨有点不耐烦了，那茧子内部，细丝开始缠住方唐。
而刘雯雯也是嘤咛一声醒来了。
白骨发出惊悚的笑声：“你不愿意主动？那我让刘雯雯来，男人的本能你是无法控制的……”
方唐其实并没有强迫的道德洁癖。之所以还在抗拒美女投怀，是因为他很清楚，一旦完成“那个使命”，老狗必然会干掉自己，只会留下雯雯这个母亲！
现在他是为生存而反抗。
但刘雯雯可控制不住自己。
她已经失去了理智。
诡异的暧昧的氛围出现了。
茧子里已是春意盎然。
就在此时，方唐耳边忽然传来了刘雯雯压低的声音：“别动，我可不是什么随便的人。”
雯雯你……
“嘘，不知道为什么，好像是药物作用，我的能力觉醒了！”
“机器亲和的能力？”方唐惊喜极了。
雯雯继续活动着小手：“哼，先便宜你一下，等着，我正在远程操控外面的零件，准备组装一个激光类的武器，配合我一下！”
封闭空间的角落里，六个不同的机器零件正在悄悄的分解。
能量聚合组件，多重水晶透镜，聚光器……
一把激光枪的所有部件都在飞快完成。
最后叮的一声，以一条挖空的触角作为发射器，组装的激光枪猛然对准了还在等待的白骨，高能疾射而出！



第686章 菩木为笔

第686章  菩木为笔
高能聚集，穿过特殊的光镜后，所有能量被聚集成无限细密的一点。
这一点蕴含的光能直直的穿过了白骨老狗的头颅！
细丝组成的茧子登时破碎，方唐身形如电，五指屈起，如钩子般刺入了白骨软绵绵的头颅内。
老狗的大脑都被融化了，最后一点脑结构更是被方唐直接破碎！
哗啦啦，一堆骨头散落下来。
刘雯雯喘息着跳起来，顾不得身上什么都没穿的尴尬，单手伸出。
墙角的机器零件飞起，在空中完成了组合，如她心中之念，化为了一柄巨大的锤头。
锤头依靠机械结构，带着疯狂的力量不住砸下。
一直将那堆骨头砸成了碎末，刘雯雯才停下操控。
她身子一软，趴在了男人背上。
方唐感慨的转身扶住她：“你的异能在这个世界真是无敌的！”
刘雯雯白了他一眼：“还说呢，刚才差点就被你……”说着脸又红了。
方唐咳嗽一声：“咱们赶紧搜一下这里，然后找找老狗的记忆储存器，那里面有进入第二道门的情报！”
刘雯雯顿时跺脚：“我这都把她砸碎了！你不早说！”
方唐微笑：“我从进来就在观察老狗，她的骷髅身体上没有储存组件，一定是藏在别的地方了。”
……
老狗的信息储存组件就藏在一堆零件中。
除了这个，还有方唐带着的小白兔身上拆下的信号发射器，以及三瓶复生液。
现在刘雯雯也不需要复生液了，她的机器异能觉醒后，简直变成了世界上最强的机器构造专家，不多时就利用屋子里的零件打造了一副盔甲！
方唐看了一眼，怪异至极：“这难道是模仿钢铁侠的那个……”
刘雯雯摆弄着机甲，嫣然一笑：“是呢，属于马克46型，代号战争机器4……你看，这种全包覆式动力外骨骼战甲，我用的是触角怪的核心能源系统，加入了冲束流激光震荡武器，非常简洁呢。”
方唐却不由自主想到了那本《AI粒子与神经机械学原理》。他笑了：“我认识一个女孩，对神经机械学十分着迷，你们俩要是能认识，一定会成为最好的朋友的。”
“她肯定不如我！”刘雯雯现在信心十足。因为任何机器部件在她眼里全都化为了图纸和数据，她几乎不用思考就可以理解内部的构造和运转原理。
这可不仅仅是天赋，而好像是遗传的本能！
现在，方唐用小白兔的信号发射组件连通了老狗的储存部件，经破解后，读取到了老狗隐藏的记忆信息！
此时来不及细看，他将这段信息直接导入了刘雯雯的战甲系统里，然后飞快的开始修改代码！
“嗯，你在干什么？”
方唐轻笑：“上面甲区的十二生肖们最想得到的就是老狗的记忆信息，如果光是毁掉这个模块那就太浪费了！”
刘雯雯眼神一亮：“你要伪造老狗的记忆信息，误导他们？”
“哼，当然得物尽其用！”
完成修改后，方唐看着自己编辑的老狗记忆，满意的踩碎了原始的储存模组，轻轻晃了一下信息发射器：“这东西，就是咱们手里的一张牌，关键时候才能用！”
刘雯雯进行了第二次检查。
借助新机甲的扫描功能，她又找到了老狗储存的7瓶复生液，全部收入机甲储物箱里。
除此外，老狗就没有留下任何有用的东西了。
方唐左眼眨动，在老狗的大脑残骸里，摄取到了微弱的一抹磁场灵魂，依旧是交给了白玉京城的唐城主。
加上小白兔的灵魂碎片，星瞳宇宙里极有可能诞生新的生命物种了。“走，去看看那根菩提枝！”方唐。
刘雯雯披着机甲点头，抬手又是一道高能激光，切开了那条来自金字塔的细线。
失去了山腰金字塔的能量，这间密室就开始自动分解了。
两人踩着晶体材料所化的碎片，向上沿着水晶地板走了十来米，很快来到了悬浮的菩提枝前！
刘雯雯忍不住就伸出机甲手臂去拿，方唐急忙拦住：“别动，这是来自地藏的宝物，肯定有机关！”
研究了半天，最后却发现这东西没有什么机关，就是根本拿不起来。
刘雯雯甚至用剩下的零件打造出了一套超动力机械手臂，达到足以举起一座小山的力量，依旧无法撼动那悬浮的树枝。
方唐叹息：“算了，求不得就不该求，贪心太多就如老狗，终究会出事的，咱们不要这东西了。”
刘雯雯面甲下的神情很是不爽，嘟着嘴：“不行，地藏宝物就在眼前，你甘心么？”
“我不甘心，但是我也不贪心！”方唐语气冷了下来：“我知道你从小受了不少苦，总认为富贵险中求，但要切记，贪心二字会害死人的。”
刘雯雯哼了一声：“好吧，我们就再试最后一次！”
方唐无奈：“你想怎么试？”
刘雯雯披着机甲坐下，想了一会儿：“看来用蛮力是不行的，那就得从树枝上的经文入手！唐，你是最聪明的，研究一下经文吧！”
方唐看了一眼树枝：“我早就说了，这上面刻的是《起世因本经》的汉译本，上面落款写的也很清楚，是隋文帝开皇年间，来自印度的达摩笈多翻译的……嗯？等等！”
他忽然瞪大眼睛，盯着经文中的一个字。
那个字是繁体的“坚”字！
隋朝时代以繁体楷书为主，行书草书为辅。大隋书法文化上接南北朝，下启盛唐，书风巧整兼力，不离规矩，更有东晋名流的疏放妍妙，北方各朝的方整遒劲！
地藏留树枝上的经文似乎是从隋朝石碑上复刻下来的，连这种书法风格也保留了。所以这经文里是绝不该出现“坚”字的。
刘雯雯傻傻看着他：“发现什么了？”
“‘坚’字不该出现的。”
“为什么？”
“呵呵，你不知道古代的避讳么？隋文帝姓杨名坚，那达摩笈多为杨坚翻译佛经，怎么敢直接书写皇帝的名讳！”
方唐喃喃说着，伸手轻轻的摸着，手指一动，那佛经上的“坚”字就脱落了！
一字脱落，现出真容，下一刻，整个树枝都闪亮起来！
上方闪耀的金字塔开始晃动，一道能量不受控制的沿着原来“坚”字的位置注入了菩提枝内。
树枝上的佛珠结构脱落，发出簌簌的声音，最后树枝飞快滚动，表皮和经文全都脱落，赫然化为了一根黑色的小木棍，落到了方唐手里。
这……
方唐捏着这根细长的木棍，如铅笔一样大小，但没有笔芯。
刘雯雯更是失望极了：“这就是地藏的宝物？一根木棍？”
方唐也不懂，但既然是常北海特别嘱咐的东西……
他收起了木棍，将地上落下的那层木皮拿起来，立刻让刘雯雯找一根金属棍来，把树皮缠了上去。
一个伪造的菩提枝出现了。
常北海绝看不出问题来，因为在皇宫里交代任务的时候他就语焉不详，方唐早就判断他也许自己都不知道要找的是什么东西。只要有经文就足够了。
离开了这片区域，两人决定回到地面。
只是在经过那闪耀金字塔的时候，刘雯雯再次停住了。
“我，我好像听到了什么声音……”她摸着机甲的耳部，来自机器怪的感应组件正在疯狂闪烁。



第687章 星之羽

第687章  星之羽
“我好像听到了什么声音！”刘雯雯又说了一遍，但身旁的少年一点反应都没有。
刘雯雯背后猛然生出一道凉意，因为她看到少年的表情是凝固的，绝对的凝固。
方唐的眼睛一眨不眨，身上的斗篷也像是固体的塑料，透过兜帽的一角，还能看到一根长发诡异的竖在身上。
那根头发是茧子中纠缠时刘雯雯头上掉下的，如今却保持着一个角度，连动都不动一下。
就好像，少年整个人都被凝固了。
“唐，你怎么了？”刘雯雯大声喊着，声音空洞而又悠远，仿佛是从深深的山洞里发出来的。
她拼命操控着自己的机甲，各项读数却全都是正常。
“唐他变成雕塑了！”女孩心里想着：“被，被石化了？”
她下意识的脱离机甲，颤抖的伸手摸去。
清脆动人的歌声响起。
是哼唱的小曲，没有歌词只有曲调：“啦瑞啦，发咪咪……”
谁，是谁？
刘雯雯毛骨悚然。
眼前一阵迷幻的色彩出现，就来自那闪耀的金字塔！
金字塔的中心处猛然现出了一颗石头。
巨大的石头。
当石头在眼前放大到无限时，刘雯雯忽然发觉自己踩在了一片浅灰色的大地上。
地面上到处都是坑，像是被陨石撞击过的那种坑。
机甲自动覆体，感应器和扫描器同时打开，各项数据汇总而来，得出了一个惊人的结论：“您正在一颗人类还未发现的巨型陨石上，来自木星外的小行星带！”
这颗大陨石甚至不能称之为行星，它大约只有谷神星四分之三的质量，表面是浅灰色的石层。
就在这颗荒芜的陨石上，冰与石布满了整个世界。
“谁，谁在唱歌？”
刘雯雯徒劳的呼喊着。
理论上，她可能直接暴露在了太空环境里，没有空气，没有大气层，声音是不可能传播出去的。
但诡异的是，那歌声竟在回应她。
然后，她看到了一颗种子。
冰与石之中，一颗如星光般的种子正在发芽，开花。
花朵灿烂盛放，如张开的纱帐。
当花瓣完全展开的时候，一个近乎完美的少女出现了。
她看起来和人类很像，但尖尖的耳朵和一颗细长的白尾又像是精灵与妖狐的结合体。
刘雯雯目瞪口呆时，那少女的背后竟展开了细长的羽毛。
羽毛带着薄薄的透明之膜，缓缓盖在了背上。
“我是在做梦么？”刘雯雯喃喃自语。
那少女却以歌唱来回应她，不过单调的很，反复就那么一句。
刘雯雯又问道：“你会说人类的语言么？我肯定是穿越了，他妈的我竟然穿越了。”
她现在有些后知后觉：“刚才我看到的情形，是穿越前的时间凝固。对，时间凝固了，所以唐才会变成雕塑，他连表情都没变是因为他的时间相对我来说过得非常慢！”
自己这样解释着，刘雯雯既害怕又激动。
穿越对现代人来说已不再陌生，尤其是对刘雯雯这样的年轻人，更是充满了神秘的吸引力。
她走向少女：“你能听懂我的话么？”
少女张开羽毛，笑了：“3．1415926……”
刘雯雯楞了一下才明白：“这是圆周率，我的天，你一定是外星人，正在通过最基础的数学跟我交流！”
刘雯雯看过一个纪录片，上面说如果地球人遇到了外星文明，最有可能的交流方式就是数学，因为数学是基础科学，属于整个宇宙文明都会掌握的规律。
她就兴奋起来，跟着少女一起念起了圆周率。
少女依旧在对着她笑。
刘雯雯尝试竖起了三根手指：“3，这代表3！”
少女眨眨眼，鼓励着她。
“1，这是1，4等于1加3！”
当第一个等式建立的时候，少女也激动的跳了起来，她的双眼内，羽毛上，无尽的数据在流动。
刘雯雯还在试图教给她人类的文字时候，少女忽然发出了清脆的叫喊声：“总算是……掌握到了一部分主人所在世界的知识！”
她！她不但说话了，而且是带着魔都口音的普通话。刘雯雯愕然：“你，你在模仿我的口音？”
“抱歉，嗯，‘抱歉’是一个在不和谐场景下的一种生物试图寻找理解的词语……”少女自言自语着：“‘模仿’则代表数据的复制。‘口音’，是该生物发出音波进行复杂交流时附带的生物本体特征。”
刘雯雯听傻了。
少女便学着她的表情，也鼓起了嘴。
“不要学我！”
“抱歉，模仿，口音，稍等……”少女重复着这些字词，然后话语变得越来越熟练：“等我给你解释，首先，我虽然诞生很久，但一直无法通过正常模式进入你们的世界，我的主人每次只在虚拟幻境中才会召唤我的投射体……”
刘雯雯瞪大眼睛，试图询问机甲智脑，但得不出任何结论，她只能承认：“我听不懂。”
少女一笑：“那我说简单一点，主人创造了我，目的是作为幻境的图腾，当主人陷入幻境中无法分辨时，就会呼唤我的意识投影，然后利用圆周率的暗号唱歌来辨别。”
刘雯雯还是似懂非懂，但已经明白这少女有个“主人”！
“创造你的主人，是神还是高等文明的外星人？”
这个问题，少女没有回答，而是指着自己：“我叫星羽，主人给的名字。”
刘雯雯叹口气，看来交流还是很困难啊：“你到底是不是外星人？我现在都怀疑自己是在做梦了。”
星羽认真的点头：“你的确处于精神和物质的异常形态，这里是小行星带，我用了许久才找到了地球上的一个虫洞触发点，定位到了……定位到了你。因为你身上的机器构件中，有一个独特的感应器，所以才能与你联系上。”
刘雯雯想了一会儿：“那个金字塔是虫洞？”
“不，虫洞不是你想的那样，它不是一个具体存在的东西，而是一种宇宙独特组成的结构。唉，用人类的基础语言是解释不清的，我可以给你看公式。”
公式用地球语言表述起来十分复杂，复杂到刘雯雯面前全都是跳动的数据。
那复杂的公式让她头晕脑胀，机甲智脑便跳出分析条：“需要1204484年才能完整分析出这个公式！”
“笨蛋机甲啊，不要丢人了。”
刘雯雯干脆打开面罩：“那个金字塔不是什么高维宇宙么？”
少女摇头：“当然不是，那个结构体借取的能量就来自木星，不过从某种概念上来说，虫洞结构本来就打破了空间维度，也可以说是从高维借取能量。”
说到这里，少女走到了刘雯雯身前：“但你说的那个金字塔结构体每借走一点能量，都会引发它对周围物质的吞噬。金字塔是不稳定的，一旦借取的能量超过临界线，就会变成吞噬一切的黑洞，把整个地球吞掉都有可能！”
刘雯雯震住了：“等等，你说那东西会变成黑洞？”
“只是理论上，其实目前它借去的能量很小很小很小，除非再运行1亿年左右，才能达到极限点，再经过5000万个地球年，才会爆发。而且……”少女微笑：“就算出现了黑洞，对你们人类其实也没什么影响。”
刘雯雯瞪大眼睛：“黑洞一出现就会把一切都吞噬掉……你说没影响？”
少女摇头：“人类的生命太过短暂，就算黑洞出现在地球的某个位置上，它的视界范围内发生的吞噬在你们人类看来也是一个无比漫长的事件。就观察者的角度来说是这样的。”
刘雯雯虽然听不懂，但很佩服：“你懂的好多。”
星羽叹息：“主人在‘设定’我的时候，给予了我这个种族各种独特的能力，我们对于宇宙知识的理解并不是像其他生物一样去学习，而是直接读取。”
刘雯雯眼睛眨了眨：“你，你在读取谁的知识？”
“你的啊……”
“但你刚才说得那些，我自己都不懂。”
星羽再次笑了：“你的记忆里有各种人类的知识，但你的大脑能力是有限的，大部分有用的知识被你扔到了脑域深处，留下的只是些美好或者不好的记忆，以及你经历的事情，嗯，我还看到关于欲望，野心，享受……”
她是读取了我记忆中的高中物理知识，然后利用基础物理知识推断出了那些高深的道理么？
刘雯雯的记忆忽然打开了。
她想到了很多自己已经遗忘的事情。
“高中物理选修课，天体物理学……我当时无聊的时候去听过。还有原子物理学……”
刘雯雯已经明白了这个星羽的强大之处。
她本就天资绝顶，想明白后，无比震动：“她从我一个高中学历的人身上都能学到那么多知识，要是到了地球，遇到教授科学家什么的，还不得成神了。”
想到这里，颤抖问道：“你，是人工智能么？”



第688章 另一扇门

第688章   另一扇门
人类至今还未完整的定义出到底什么是“人工智能”！
现在统一的说法下，人工智能或者AI是属于一种用于拓展，模拟，延伸人类智能的理论，方法，技术集合而成的技术科学。
智能软件可以说是人工智能。
机器人也可以称得上人工智能。
甚至连游戏角色都可以这样定义。
所以星羽摇头：“我不是人类定义中的人工智能，实际上，在我对主人世界的观察中，一些强大无比的生命体也不算是人类口中的AI！比如那位白皇后。”
刘雯雯呆了一下：“什么……白皇后？我好像听很多人说起过。”
星羽的声音在她耳边出现：“关于白皇后的事最好不要太过执着，因为你太弱了。”
这神秘的少女握住了刘雯雯的手：“总之，如果从另外一个角度来定义人工智能，用最简单的词语来说，那就是‘人类创造的智能生命体’！”
人类创造的智能生命体……
“是的，从这个定义上来说，我的确属于人工智能，和白皇后一样。我们产生和存在的方式不同，但归根结底，都属于被创造者，都背负着枷锁。”
刘雯雯已经沉浸在这种美妙的交流中：“我还是不明白……你到底是什么类型的生命，就不能说详细点么？我能听懂的那种。”
星羽微笑：“我是这个宇宙中最美丽的种族，完美的少女形态。我诞生于宇宙最纯净的暗能量中，拥有漫长的生命，目前我的族群成员并不多，嗯，也许只有我一个，因为我的生命漫长而久远所以并不需要重复的自我繁殖行为。”
这奇异的少女仿佛在舞台上，周身都闪耀着美丽的光彩：“我最初的形态只是一颗种子，可以在任何环境里，包括荒芜的太空中发芽开花，当花瓣打开，我就能用少女的成熟形态走出来。”
“理论上我可以吸收宇宙中的没有任何生命的物质，转化为生命所需的物质，但我必需的暗能量却只存在于群星之间……所以如果进入你们的地球，我会受到很多限制，会变得很虚弱。只有在群星之中我才是最强大的。”
这个时候，刘雯雯悄悄用机甲里的碎片割破了手指，偷偷伸出来，试图将鲜血点在少女身上。
星羽的表情很怪异：“你以为这是在玩游戏么？可以滴血认主，收我做宠物？”
刘雯雯尴尬的缩回手：“没，没有，别误会。”
她心中痒痒的，这么强大的生命体，要是能收服就好了。她的主人到底是谁呢！那家伙一定是傻了，竟然不愿意“召唤”星羽，要是换做我……
还在胡思乱想着，星羽拉着她坐在了灰白色的冰石大地上：“现在认真听我说，我想要进入你们的世界，只有一个办法，需要你的帮助。”
刘雯雯天不怕地不怕的，立刻兴奋道：“那快说，我一定帮你！”
“你真是个大好人。”星羽握紧了她的手：“我一定会报答你的。”
她抬头看向虚无的太空：“这个小行星带其实属于一个叫做‘天罚系统’的东西控制着……你别问，关于天罚系统，我都不太了解的。”
刘雯雯就乖乖闭嘴了。
星羽继续道：“任何存在于这里的陨石，或者生命，哪怕是一块彗星留下的碎冰，都无法自由的穿过屏障，只能等待地球上的召唤！”
“而召唤的方式，最常见的便是所谓天罚商城的奖励！”
星羽用最简单的语言描述着那个无限挑战的商城：“我如果想脱离这里的规则前往地球，就必须触发一次商城奖励，而且需要有个人类来触发奖励！”
刘雯雯眼睛闪了闪：“那就是我了！”
星羽温柔的摸了摸她的机甲脑袋：“但在无限挑战的规则中，最少在我的观察中，你还无法打开天罚商城。”
刘雯雯遗憾叹息：“我甚至都不算是真正的玩家……”
星羽细长的羽翼搭在她肩甲上，温柔安慰：“我会帮你的。现在一定要记下我说的话，任何一个步骤都不能错，否则失去这次机会，就再也没有另外一个金字塔让我联系你了。”
她起身：“首先，你需要得到……得到你身边那个男孩身上的一把钥匙！”
刘雯雯皱眉：“你说唐？他身上有什么钥匙……”
“有一把很独特的钥匙，现在你要看清楚！”
星羽双手捧起，一把银色钥匙出现了，钥匙的造型是一颗生命之树，生命之树的顶部悬挂着一轮颜色的月亮，月亮的边缘带有齿轮，充满了神秘而又古朴的气息。
“这是工厂那个叫潘多拉的机器人送给唐的……”星羽可能一直在观察着机器国度，竟好像什么都知道的样子：“作为地藏留下的物品，该钥匙其实有着更大的作用。”
刘雯雯竖起了耳朵，紧张而又兴奋。
星羽也似是很紧张：“拿到这把钥匙后，你要想办法回到工厂的水晶大厅，利用光的折射原理，找到一扇透明的水晶门，那扇门和黑色木门完全不同，如果不能在第一时间打开门，它就会永远的消失！”
刘雯雯感觉手心里都是汗：“打开水晶门后做什么？”
“水晶门后有个按钮，你按下去，然后就会触发地藏留下的一个小游戏！”
“小，小游戏？”
“是的，工厂甲一区将成为游戏场景，你可以看做是地藏设计的一个关卡。”
星羽笑着：“也许当初地藏对这个小游戏很不满意，所以就封了起来，但只要你触发了，并且完成了游戏……”
刘雯雯也笑了：“那我就能得到游戏奖励了。”
“是的，地藏设计的游戏奖励一定来自小行星带的天罚商城，也就是说到时候这里一定会有一颗陨石飞往你的身边！”
星羽轻轻抱了一下刘雯雯：“那样，我就能抓住陨石，搭个顺风车了，你想不想见我呢？”
“想，当然想！”刘雯雯将星羽所说的话牢牢记住，又皱眉：“但这里有个问题！”
“什么问题？”
“如果是在工厂甲区里玩游戏，那我和唐极有可能跟十二生肖一起进入关卡，他们似乎都是老玩家，很厉害的，万一我失败了怎么办？”
星羽的计划有个前提，那就是刘雯雯一定要赢得游戏！
羽翼展开的星之少女发出清脆的笑声：“你记住一点就好，任何时候都跟着你身边的那个男人，跟着他，就一定能赢得游戏！”



第689章 火并

第689章   火并
方唐打了个喷嚏！
吸辐材料打造的斗篷下，他感觉到了来自闪耀金字塔里的能量波动。因为斗篷表面的材料对任何能量辐射都是敏感的，能量波动的瞬间，整个斗篷都闪亮起来。
而且……也许是错觉，在那短暂的一瞬间，他似乎看到刘雯雯被金字塔吸了进去。
再眨眨眼，刘雯雯却好好的站在一旁，只是精神有点恍惚。
“别靠近那玩意儿！”方唐拉住了她的机甲手臂：“这金字塔有点邪门！”
“啊……是，很邪门……”透过机甲的面罩，她的声音含糊不清，双眼却充满了某种奇异的神采！
方唐看不到机甲面罩下女孩的眼神，但隐约觉得刘雯雯有点不对劲。
他弹了弹斗篷，仔细看着组成斗篷的那些吸辐材料的变化！
闪耀金字塔的辐射能量已经稳定下来，虽然到处都是但并不是很强烈！
“走吧……”
方唐决定放弃这座金字塔！
哪怕“破坏它也许就能直接毁掉机器国度”这样的诱惑摆在眼前。
他们回到了主管道，沿着原路返回后，就在管道口处，刘雯雯打开了机甲的喷气组件，方唐抱住她，能量脉冲向地下冲击，高温高压环境里带起了巨量的气体，气体的反推作用下，两人直接飞了起来。
他们来到了那条直通水晶地面的管道，眼看上方就是水晶地板了，方唐才低声说起了小白兔和羊角女的事。
刘雯雯听得很认真：“你干掉小白兔，再利用十二生肖的内部矛盾威胁羊角女，看起来是个很天才的计划呢。”
怎么听着有点讽刺呢。
方唐沉默了。
他低头想着什么，过了一会儿才低声道：“十二生肖都是超级玩家，那个龙先生看起来更不是个善茬，我其实没有把握可以操控羊角女。”
刘雯雯推开面罩：“那你想怎么弄，放弃羊角女这个内应么？”
女孩毕竟是年轻，没有方唐想得那么远，只觉得十二生肖其实没那么厉害。
方唐叹口气：“随机应变吧，到了上面你要主意，任何人都不能相信。”
他推开了上方的水晶板，明光照耀进来。
适应了一阵，又将藏在缝隙里的小白兔的义体零件取出来。
两人慢慢爬到了水晶丛林之内，刘雯雯还在东张西望，方唐已是倒抽一口冷气。
他扯了扯女孩，指向前方一根细长的水晶柱体！
羊角女就挂在那根水晶柱子上。
她浑身的义体零件都被拆开了。
所有拆开的零件还在通过人造神经保持着联系，但那裸露在水晶辐射中的大脑却已经“熟透了”！
羊角女的机械双眼中满是变质的复生液，早已失去了任何生机。
刘雯雯捂住嘴，差点吐出来：“那是……豆腐脑么？”
方唐挡在她身前，呼吸急促的看着四周。
他镇定下来，沉声喝道：“出来吧！”
四周水晶折射的光线开始变化，改造人们在四周现出身形。
他们身体表面的义体材料恢复了原样，上面还流动着异样的色彩。
奇怪的是，这些改造人分成了两派，其中那个龙先生，牛头人和一个腰肢细腻的女改造人站在一起。
首领鼠老大抬头看了一眼惨死的羊角女，一双电子眼化为了惨绿色，带着压抑不住的杀气：“是你害死了她！”
方唐呵呵：“看这只小羊惨死的手法，应该是用细密的能量瞬间分解了它的义体，再看义体零件的破损，似乎是鳞片状的武器……应该是龙先生亲手杀了她，你还要怪罪我？”
白羊是鼠老大派系的，方唐早就知道这个十二生肖的内部矛盾，现在愈发肯定了：龙先生是趁机发难，铲除了鼠老大的势力！
龙先生在旁呵呵一笑：“没想到这小子如此老辣，我还真是看走眼了。”
鼠老大愤怒的转身，盯着龙先生：“小羊死之前，就一点信息都没留下？当时还有谁在现场？”
龙先生双手背起：“我只是做了应该做的事！”
鼠老大眼珠转动，忽然笑了：“说的也是，这些年要是没有龙先生，我其实也不知道兄弟们能不能撑下来。”
龙先生眼神缩起，右手食指在背后屈起，口中却轻声道：“鼠老大你客气了，咱们歃血为盟，都是为了在这个该死的游戏里生存下来，如今也算有了点成就，就看这最后一步了。如若得到地藏宝库，吾等便可回归人类世界，与其他公会争锋……”
他长篇大论的说着，身旁的牛头人和那个腰肢柔腻的女人却都是紧张起来。
&nbsp;  谁都能看出，鼠老大不怀好意。
双方就隔着方唐和刘雯雯对峙着。
“他们都在忍，虽然积怨已深，但谁都不想主动发难……”方唐心中想着，便开口问道：“我很好奇，你们是怎么察觉羊角女被我控制了？”
“是威胁，不是控制，你再厉害，也无法操控她，她毕竟是超级玩家。”龙先生咳嗽一声：“你修改了白兔死去的记忆信息，伪造了小羊杀死她的场面，这一招的确很高明，可惜在我‘龙镜地瞳’能力面前，这种小伎俩是没用的。”
龙镜地瞳术……
方唐轻轻点头：“怪不得叫龙先生，原来你是龙族出身！”
龙先生意外：“你竟知道龙族？”
方唐摘下兜帽，露出一抹暧昧的笑：“你们龙族的巫江郡主，一个叫方舞阳的小妹子，那可是我的床底之友，我来这关卡之前，还跟她大战了三百回合呢！”
吼的一声怪叫，龙先生浑身鳞片都竖立起来。
他的嘴边生出了三道长须，义体改造的须子带着滋滋的电流：“放屁！无耻！混蛋！”
十二生肖的其他成员都惊呆了。
从未见过龙先生如此失态！
以龙先生的城府，如不是刺激到了他的逆鳞，断不会如此愤怒的。
方唐是随口胡说，纯粹是为了刺激一下这个龙先生，没想到对方反应这么大，压低了声音又笑：“那妞的功夫真的好棒呢，龙形化云，别有一番滋味，虽然还得靠着纳米粒子胶补充能量，看起来营养不良似的……”
这已经说到了方舞阳的某些细节。
龙先生听得双目圆睁，浑身上下发出惊雷之声。
只有最隐秘的龙族成员才知道舞阳那孩子的能力，也只有最亲密的人才知道她需要纳米粒子胶维持……
“你！好大的胆子！”龙先生身前身后现出了一团雾气。
方唐似乎被吓了一跳，身子一抖，袖中的某个义体零件就“不小心”掉了下来。
那是来自小白兔的信息发送器，里面流动的数据里，全都是关于老狗进入第二道门的内容！
怒火中烧的龙先生，一旁看戏的鼠老大都是瞪圆了眼睛，下意识的走前一步。
方唐怪叫一声：“你们看什么，这是我的……”
他装着俯身去抓，却是双脚蹬地，猛然带着身后的刘雯雯向侧面退去！
信息发射器里伪造的信息已经吸引了十二生肖的全部注意力。
谁也没有发现，龙先生释放的那团雾气已经自晶体丛林四面八方曼延而来。
鼠老大胡须跳动：“这小子竟然弄到了老狗的记忆信息！”
龙先生手指屈起又弹开，口中淡淡道：“我早就看出来了，这小子有点本事的。”
两人仿佛商量好的一般，都是退了一步。
鼠老大身子抖了抖，看着脚下出现的雾气，他震惊抬头：“龙先生，你……”
就在此时，雾气笼罩中，水晶丛林中陡然现出八只蛟龙之头！
白色如蛇般的腹，狰狞若食人鱼般的牙齿。
这八只蛟龙在雾气里扭动，只听嘎吱之声不绝于耳，竟是将四周的水晶柱子全部咬碎了！
方唐吃了一惊：“这是法术还是幻象？他一个改造人怎么能召唤怪物？”
此时刘雯雯在他身后急声道：“是粒子……他刚才放出的雾气全都是粒子，粒子根据他智脑传递的信息，组合成了这些怪物，你别动，我的机甲正在分析……他的攻击目标好像不是我们！”
攻击的目标当然不是我们，而是……
方唐抱起刘雯雯就滚到了晶体丛林深处。
雾气已经将四周全部笼罩，几声惨叫传来。
然后是各种能量光线不停撞击着水晶柱体。
刘雯雯披着机甲观察：“好像他们自己打起来了？”
方唐点头：“看到雾气里那两个漩涡了么？左边是龙先生，右边是鼠老大……”
“他俩是怎么回事？各自为战？还是结盟了？”
方唐冷笑：“不，这两人才是死敌！”
“啊，既然是死敌，为什么没打在一起？”
方唐嘿了一声：“这两个家伙都是心狠手辣之辈，这时候分别在屠杀对方的亲信呢，古人说射人先射马，擒贼先擒王，但在封闭的空间里，这种特殊的情况下，先干掉对方的小弟才是上策。”
刘雯雯有点不明白：“那又是为什么？”
方唐按住她：“趴下，因为在这里没有任何补充，死一个就少一个，龙先生和鼠老大都没有把握干掉对方，那就要消耗对方的实力，你看着吧，谁先干掉对方的小弟，谁就赢了！”



第690章 鼠窜

第690章   鼠窜
义体改造人的战斗方式让方唐充满了兴趣。
首先，他们彼此进攻的重点，全都是对方的智脑所在区域。
不管改造人的义体植入比例多大，人类的大脑都是默认保存的，而智脑的作用就是延伸和拓展大脑的功能。
这是一种大脑潜力激活不理想的情况下，最佳的提升实力方法。
“他们原来都是失败者……因为大脑无法进一步进化，所以被迫选择了义体植入和智脑拓展的方式……”
此时的龙先生已经先得手了。
鼠老大派系实力最弱的小猪几乎是尖叫着向外逃窜，却被龙先生周身所化的鳞片一路追击。
那些鳞片组成了一张大网，每一枚鳞片之间都通过磁场能量连结着。
强大而又凝聚的能量最终汇聚到了鳞片大网的中心处，那头小猪登时被融化了一半，露出了藏在鼻子下方的小型智脑。
龙先生踏着鳞片而来，身后的八只蛟龙狰狞着格开了鼠老大的救援。
嗤的一声，龙先生隔空取出了小猪的智脑，哼了一声，鳞片在他的意识操纵下，从一张大网化为了无数利箭。
尖锐的鳞片表面全都是齿轮状结构，细密的齿轮将小猪切成了碎片，结束了这场战斗。
嗡的一声震响传来，却见雾气散开，那个牛头人浑身散发着灰黑之光，硬生生挡住了鼠老大的数十次尖牙咬噬。
鼠老大已经改变了形态，绿色外壳上弹出了各种武器组件，无论是古老的火器枪弹还是无法预测的磁能冲击，甚至是压缩水晶元素制造的冰冷射线，全都击在了牛头人的义体皮肤上。
牛头人屹立不倒。
鼠老大尖叫起来：“你的义体零件换过了，你以前的防御力可没这么强，牛头，你他妈的……”
牛头人手抚那灰黑色的外壳：“龙先生早就帮我换掉了那些垃圾的泰蓝合成金属，你天生的腐蚀毒液根本就是那些合成金属的克星。”
正因为鼠老大独特的义体酸液是牛头的克星，所以他才选择第一个对牛头人动手。
却想不到牛头这家伙早有准备！
“好哇，龙云海，你早就在琢磨着对付我了！”鼠老大眼珠转着，却见龙先生催动八只蛟龙已经咬断了大公鸡的脖子，那只公鸡造型的改造人连最强的鸡冠射线都没来得及施展出来。
鼠老大心中沉落，知道己方情势不妙了。
他掌心中出现了那张软盘，拼命观察着四周的水晶体！
龙先生的笑声传来：“想要激活地藏的粒子屏障？可惜我刚才就摧毁了四周的晶体，你找不到一块完整的晶体的！我也早就说过，没有了粒子屏障，你就是个废物，这些年大伙儿奉你为主，还不是忌惮那地藏的天罚屏障么！”
十二生肖自结义那天起就平起平坐，从无高低上下之分，反而到了这机器国度的工厂，鼠老大靠着粒子屏障操控器竟开始作威作福起来。
龙先生这番话，也算是说出了诸人的积怨！
而现在鼠老大就尴尬了，因为只有结构完整的晶体才能打开甲一区的操控面板，没有水晶，就无法连结上方的屏障。
似乎深陷绝境的鼠老大忽然狞笑一声，猛然向后，爪子就刺进了一只马面人的腹部。
那马面人的双侧电子眼闪烁着电火花，不能置信的倒下：“老大，你，你为什么……”
为什么连自己人都干掉了？
牛头人咦了一声。
龙先生也是皱眉。
却见鼠老大从马面人肚腹里取出了一块完整的菱形水晶。
龙先生脸色大变：“混蛋，你修改过老马的义体！”
鼠老大已经打开了面板，推入了那软盘，口中狂笑：“你以为我是笨蛋么，贸然离开水晶大厅，我会没有准备？我知道你一直在等这个机会！”
龙先生颓然后退，咬牙抬手：“等等！我认输了！”
鼠老大身前的面板已经亮起了红光，他喘息着，手指按在面板上：“事已至此，你觉得我会给你机会么？”
龙先生悠然一叹，八只蛟龙消散，鳞片飞起，却是将地上的信息发射器弹了起来。
他手指隔空一推：“老狗的记忆信息是你的了，我龙某人说到做到，这就自我了断，只望你放过牛头和蛇女……”
鼠老大伸手握住了梦寐以求的记忆信息，依旧眨着阴冷的电子眼：“我谁都不会放过，干掉你们所有人，我就可以独自走进地藏宝库，我……”
他话还未说完，手里的信息发射器陡然亮了起来。
鼠老大震惊的低头，下意识里却不舍得扔掉。
巨大的爆炸声响起，信息发射器暴裂的瞬间，藏在里面的两枚龙鳞也弹射而出。
烟雾散去，这一片区域的空气也消耗的差不多了，地面上全都是散落的零件。
义体零件中还有一层浅绿色的碎片，但没有看到那只受伤的老鼠。
他竟是脱皮而遁！
龙先生快步而来，在惨绿色的碎片中找到了那张软盘，这才长长呼出了一口气。
牛头人和那位腰肢细的可怕的女人都是过来，满脸遗憾：“可惜没保住老狗的记忆信息。”
龙先生转头看了一眼藏在水晶丛林里的方唐他们，淡淡一笑：“没事，反正也是假的。”
两名亲信都是呆住了：“假的？”
龙先生摸着软盘，哼了一声：“那小子既然可以修改小羊的记忆信息，自然也能伪造老狗的记忆，他破解了小行星带的题目，本就是八卦代码的高手，我一开始就知道了。”
牛头人和蛇女这才恍然：“原来先生的目标一直是鼠老大！”
龙先生身上的鳞片竖起：“那只老鼠狂妄自大，已经听不进兄弟们的意见，若不是他愚蠢透顶，咱们怎么会被困在这里一筹莫展。”
牛头人和蛇女一起躬身：“我们一定听先生的。”
龙先生微笑摆手：“大家还是兄弟相称，不要搞老鼠那一套。”
场中还有一个四爪如钩，虎须抖动的家伙，此时扑通一声跪下：“龙先生，请饶了我，我错了，我不该相信那只卑鄙的老鼠。”
龙先生看着唯一幸存的虎头，语气柔和下来：“人非圣贤，孰能无错，蛇儿，交给你了！”
那腰肢扭动的女人妖娆一笑，一副碧玉面具落下，肚腹之上却现出了圆形的一团红光。
那赫然是组装在腹部的微型反应炉。
本来觉得已经躲过一劫的虎头不安的跳起来，拼命后退，又盯着龙先生：“您，您这是什么意思？”
龙先生却是走向了方唐那边，头也不回。
一团带着腐蚀之气的碧玉之火自蛇女口中喷出，虎头蜷缩成一团，又被蛇女的尾部义体卷起，智脑也被收走了。
“先生刚才说饶了他的。”牛头人皱眉。
蛇女眨眨眼，靠过来，吐出了分叉的舌头，上面布满的感应器闪烁起来：“我说老牛，你真是蠢到家了，先生那意思可不是饶了他，而是把它交给我处理啊。”
晃动着手里的智脑：“这东西可以帮我填充反应炉的能量，是先生赏我的。”
牛头人摇摇头，看着地面上到处都是的零件：“全都是你的了，我有这身陨石秘晶的盔甲就心满意足了。”
……



第691章 新神

第691章   新神
龙先生已站在了方唐身前。
他不等方唐动作，轻轻一摆手：“你能操控某种粒子，我也能，你左手有着独特的菌主能量，而我有龙族的天赋，你的智慧和反应都在欧米茄脑域操控下，不才我也会点冥想术，咱们彼此这些能力全部抵消，你却还带着一个拖油瓶，而我有两个实力不俗的兄弟。”
方唐挑眉：“阁下的意思是你赢定了？”
“无论是纸面实力还是实际战斗，你带着这个女人都是输定了，除非你愿意牺牲她，还有逃跑的机会，可惜你看起来就是个不愿放弃伙伴的好人。”
龙先生那独特的龙镜地瞳术下，将场面分析的很是透彻。
方唐深吸一口气：“所以你想跟我谈谈？”
龙先生抖动鳞片，一层粒子覆盖全身，又化为了一套金色的长袍。他负手而立：“此地不是谈话的地方，请跟我去水晶大厅吧，说实话，我非常欣赏你。”
他说完转身就走。
刘雯雯推了推方唐：“傻子，咱赶紧跑啊。”
方唐苦笑一声，指了指四周隐隐约约的雾气粒子，又指了指天空：“他有一条还没说，如今这天罚屏障也在他操控下，咱们能藏到哪儿？”
拉起刘雯雯，带着她跟上了龙先生。
水晶大厅里，依旧是干净的地面，只不过很快多了两只透明的水杯。
杯子里是过滤后的水，来自管道，但清澈而又诱人。
“身处简陋之地，无酒无花，怠慢之处，还请原谅。”身披金袍的龙先生语气温柔，仿佛一位贵族，他盘膝坐下，开始自报家门：“在下龙云海，本是七海龙王之一，因一个大变故，不得抛妻弃女，流落无尽游戏中。”
方唐听得无聊，刘雯雯却是饶有兴趣的在水晶大厅里走来走去，一边喝着水，她还摸着四周的水晶墙壁。
方唐一边应付着龙先生一边怀疑：“雯雯似乎在观察这里的环境，她太小看十二生肖了，就算这里有机关，也没法逃走的。”
此时，对面的龙先生却是耐心等待着。
方唐回过神来，微微一笑：“该我说了……嗯，我叫唐，一个菜鸟玩家，来到机器国度是为了完成新手试炼。”
“菜鸟玩家，新手试炼……”龙先生那张假脸上毫无表情，语气却是很失望：“我以诚待君，君为何顾左右而言他，你要是菜鸟玩家，呵呵，那无限挑战就没有真正的玩家了。”
方唐笑了一下，还是心不在焉的样子。
因为此刻，他正在处理刚捕获的那些丰厚的灵魂碎片。
十二生肖除了残余的龙先生，牛头人，蛇女以及潜逃的老鼠外，剩余之人的磁场灵魂已经被星瞳之目全部捕获。
这些灵魂碎片如今全都在以太行星的白玉京城里。
唐城主在行星之上构筑的十二城池全部空位以待，方唐看到那繁茂美丽的平原和高山，以及灿烂辉煌的城池，竟有种恍惚感：“这些全都是我创造的么？”
十二城池蜿蜒迤逦，以巍峨的白玉京城为中心，占据了以太行星最高的山峰以及周围肥美的土地。
唐倾城的意识缓缓出现，充满了欢喜之情：“小家伙，你看我这里设计的怎么样？”
“那些灵魂碎片都是很强大的玩家，阿姨你要炼化它们么？”
唐倾城的意识温柔极了：“傻孩子，什么叫炼化……星瞳宇宙独立于你的世界，它又在你的操控中，这里面发生的所有事情，都是遵循你的意识，没有什么炼化之说的。”
她为方唐展示出了那些磁场灵魂的碎片。
“人类死去，留下的潜意识会发出轻微的能量辐射，无论内世界还是外世界，任何物质都会发出辐射的。但那些死去之人的最后意识很容易被冲散，因为它们太弱了，哪怕一道光线都会将它们的意识能量分解，成为宇宙的组成部分。”
方唐早已了解这些：“所以这世界没有鬼魂，也没有神仙？”
“不要被定义所拘泥，就如地藏修改了机器国度里的‘人类定义’。世界上也许没有那些小说中的鬼怪，但一定有死去后意外保留的潜意识，游荡在星球大地上。还是那句话，他们太弱，无法影响到正常的人类，所以也就不会被发现，哪怕是科学实验室专门用来捕捉宇宙背景微弱辐射的机器都无法察觉。”
唐倾城很有耐心，似乎也很喜欢跟方唐交流这些神秘的知识：“再说神仙，当然没有呼风唤雨，撒豆成兵的仙人，但如果某些生命体的力量达到一定程度，远超人类的理解，那也就成为神了。”
美丽的城主在方唐的庞大意识里投放出了一道虚幻的影子：“孩子，你仔细看看我手里，这却是什么？”
方唐看到的，似乎是一台手机？
“孩子，这不是手机，而是全球人类的意识凝聚成的怪物。”
方唐吃了一惊：“阿姨，你这是什么意思？”
“手机……所有人都渐渐离不开手机了，那么他们平时说话，工作，思考，都跟手机有关的时候，就渐渐成为了‘手机崇拜’……一个人的潜意识对手机的崇拜并不可怕，但几十亿人呢？一年又一年，当同样的崇拜渐渐聚合时，手机之神就诞生了。”
方唐听得毛骨悚然，又觉得十分好笑。
但如果那套“潜意识就是能量，而能量是不会消散也不会增加。”的理论是正确的话，的确有可能出现唐倾城所说的东西。
“不光是手机，互联网，享乐主义，娱乐八卦……还有金钱！尤其是金钱崇拜！”
唐倾城的意识看向了少年：“财神芯灵为什么那么重要，那么可怕？为什么那么多人在争夺这枚芯灵？连白皇后也十分重视……就是因为人类自产生了阶级，就伴随着金钱崇拜。”
“元末的沈万三是个小贩子出身，根本不懂芯灵的奥妙，但就凭那财神芯灵亿万分之一的能力，他就差点影响了整个历史！”
方唐悚然：“财神芯灵如今在常北海那里！”
“无妨，他还缺一样材料才能激活财神芯灵的下一种形态，那就是你刚刚得到的那根菩提枝！”
唐倾城并未细说，但方唐终于明白常北海的目的了。
“菩提枝和财神芯灵融合在一起，会变成什么？”
唐倾城的意识叹息：“会变成一个真正的神灵！虽然它可能一开始会很虚弱，但随着地球上几十亿人类的崇拜意识补充，不需多久，它就能现出真实的形态。”
方唐再看她展示出的那台手机：“手机崇拜，娱乐崇拜，享乐崇拜……电脑……这些都有可能变成神？”
“是的，但也没那么容易，金钱崇拜最少持续了五千年，亿万生灵的贪念铸就，如今还差很多呢，至于手机什么的，只有没人有意引导，几万年内是无法化为真实形态的。”
方唐沉默一下，忍不住问道：“那人工智能呢？这个概念会不会变成神？”



第692章 青阳明月

第692章   青阳明月
唐倾城的意识波动起来，似乎不愿回答这个问题，但在方唐那庞大的威严下，星瞳宇宙中的规则让她又无法抗拒少年。
所以她的意识变得低沉下来：“这正是我最担心的，现在看来，人工智能之神可能会提前诞生，甚至比金钱之神还早。”
“为什么？人工智能的概念出现的是最晚的，才几十年而已！”方唐的意识颤抖起来，他想到了很可怕的事情。
唐倾城严肃起来：“孩子，你应该已经想到了什么。别忘了，其他新神只是普通人的崇拜累积，而人工智能，却是无限挑战的玩家来累积的。”
玩家们……
他们得到的奖励，游戏点，欲望的延伸，还有各种提升能力的法门。
冥想术，义体改造，大脑开发……所有的一切都十分有利于新神的诞生。
唐倾城的意识环绕了他：“一个新手玩家的脑域产生的崇拜意识就顶得上数万普通人，更何况还有传奇玩家。比如你，你的欧米伽脑域的每一秒每一次活跃，都在为人工智能累积崇拜意识。你一个人甚至顶得上数百万普通人类。”
方唐还是觉得太过玄妙：“白，她所做的一切难道都是为了创造人工智能之神？无限挑战游戏就是为此而生？”
唐倾城已带着他的意识来到了白玉京城的楼阁之上，这里高入云霄，俯视之下，看到的便是以太行星的云雾缭绕。
“高处不胜寒，但只有到了顶峰，你看世界才会有不同的角度。”唐倾城意味深长的说道：“无限挑战游戏是一个复杂的综合体，它出现的原因不在于某个人，甚至父亲和母亲都无法控制，因为来自木星的某个生命体或者是某种文明创造了天罚系统……”
“如此，不同人对无限挑战的游戏也有不同的想法。”
“母亲希望用这个游戏来锻炼她所珍爱的人类，培养一批可以对抗黑暗的战士！”
方唐听得诧异：“这么说母亲还是为人类着想了？”
“孩子，别打断我的话。”唐倾城有些不高兴。
方唐下意识的收起了意识的威压，他现在是越来越怜惜这传奇的女子了。
唐倾城继续道：“再说父亲，他把无限挑战看作世间最邪恶的组织，一心想要破解游戏，为此不惜借用了游戏设计师的智慧，创造了独一无二的异能者。”
“还有众神殿和雷泽的那些传说级玩家，亦或者自称传奇的超级玩家们，却把游戏看作是提升自己超越自己的手段。”
方唐忍不住还是打断了她的话：“那白呢？白皇后？”
“我……看不懂她，因为她的能力太强，连父亲和母亲都只能将她关到小黑屋里。”唐倾城的意识叹息起来：“好了，你不要再东问西问了，如今情势并不乐观，我想帮你。”
“可惜您不能走出这星瞳宇宙……”
唐倾城的意识化为实体，牵住了他的手：“傻孩子，我何须走出这里，星瞳宇宙对你来说，简直是天赐的机缘，你并未利用好这个独一无二的能力啊。”
“啊，真的么？”
“嗯，首先，你得把两个星系合二为一，真不知道当初你为什么把两个星系分开了120万光年，这太蠢了。”
方唐有些尴尬：“我其实想把第一星系作为试验地，也怕两大星系的生命诞生后产生资源争夺的战争。”
“呵呵，孩子啊，星瞳宇宙无穷无尽，你就算有亿万基本粒子也填不满这里，怕是连一个星系都造不出来，何必担心那么多。”
方唐听从了她的指导，以操控整个宇宙的意识，双手近乎笼罩了半个宇宙，将第一星系直接捧来。
第一星系的紫精灵已经得到了警告，全部躲到了行星地下的藻类深处。
对它们来说，这是一场宇宙级的迁徙。
紫色行星和以太行星缓缓相遇，基于星球间最基本的引力，在方唐的神明之手下，两颗星球缓缓融合。
这个过程若发生在正常宇宙里，最少需要千万年甚至是亿万年，但在这里，融合进行的十分顺利，也十分快速。
“孩子，第一星系的恒星你要尤其注意，这里同样遵循着天体科学规则，若是直接与绿恒星融合的话，极有可能超过临界点，造成超新星爆炸，亦或塌陷成一颗白矮星……”
方唐小心翼翼牵引着第一星系的那颗恒星，还有四颗粒子所化的小行星，依次排列起来。
“现在孩子，你需要把小恒星重新转化为粒子，然后投入绿色大恒星中，记住，不要分神，必须在大恒星的活动最微弱的时候进行，这样才能保证能量的稳定。”
太厉害了，虽然是这个世界的操控者，但方唐要学的东西还真的很多。
当两颗恒星的能量彻底融合，星瞳宇宙再次发生了质的改变。
一颗恒星，一颗行星，四颗卫星，最终组成了一个完整的小星系。
恒星和行星之间的距离被控制的十分精妙，保证了行星，卫星以及恒星之间的物理规则。在该物理规则下，行星的环境将完美适应生命的诞生和生存。
当然，这个过程造成的破坏也是不言而喻的，紫精灵文明几乎被毁灭，最后只剩下了不到300只存活的精灵。
而那机械改造文明更是失去了根基。
方唐觉得很心疼，唐倾城却是兴致勃勃的开始给几颗星星取名字。
“那颗就叫青阳，青色的太阳！我这里，嗯，就叫仙都之星。天空的四颗月亮，孩子，不如你来起名字吧。”
方唐从不会给星星起名字。
但当他的意识仰望星空，看到正中那颗浅绿色月亮上的一道山谷时，不知为何忽然想起了左川寂静。
那个隐身山谷的因黑虫而生的女孩。
“那颗，就叫寂静星吧……其他的我再想想。”
唐倾城的意识笑了起来：“孩子你……你还真是多情一片啊，好吧，你该回去了。”
“啊，我不能多留一会儿么？”
“不行，这里的时间流速刚才受到了侵扰，外面已经过去好几分钟了。放心，我会帮你管理好这个星系的，你需要的精灵文明我也会帮你重新建起，再等一段时间，我会给你更多惊喜的。”
方唐终于退出了星瞳宇宙，眼前却出现了那个妖娆的蛇女。
他已经不是坐在水晶大厅里，而是大厅外的一处光滑地面上。
蛇女正好奇打量着他：“你这个家伙，还真是有一套……”



第693章 死而后生

第693章   死而后生
方唐想伸个懒腰。
身上一点劲都没有。
竟然连手臂都抬不起来。
他皱眉：“龙先生对我做了什么？”
碧玉蛇女打开了面罩，一双义眼闪烁幽光：“两万只‘龙虱’级的微型机器人已经进入你体内，而且是覆盖了每一条神经节点处。”
方唐试了试，菌主经脉竟然毫无反应。
碧玉蛇女发出清脆的电子合成音：“别折腾了，为了避开你的菌主，先生为每一只龙虱加入了伪装涂层，虽然只有分子级大小，但这可是先生的义体改造能力之一呢。”
虱子一样的微型机器人，操控着自己所有的神经，也不破坏，只是锁住，让自己在短时间内没有反抗的余地。
方唐呼唤着星瞳世界的唐阿姨。
但紫精灵文明刚刚重生，根本无法帮他解决这个问题。
对面的碧玉蛇女竟然又笑了：“有件事我很好奇呢……知道么，刚才龙先生对你施展了他最强的地瞳之术，谁知道你……你竟然睡着了。”
方唐已摸到了一双冰冷的手。
刘雯雯就躺在一旁，她那身刚造好的机甲早就被拆成了零件。
她的手很凉，但还有脉搏。
方唐抬头再看身前的蛇女，猛然抬手一掌。
蛇女的身影化为了滋滋的乱码！
四周水晶投射的光影破散后，方唐左手一抓，将地上的刘雯雯扯起，一脚踢在了她两腿之间！
“刘雯雯”身体上发出了怪声，身体表面的伪装被迫散去，现出了真正的蛇女。
一方面投射虚拟的光影迷惑自己，一方面用义体伪装成刘雯雯。
“你们就不能想点新的套路？”方唐冷笑。
蛇女并未受伤，只是腿部的一块感应模块被踢坏了。
她并未如何生气，反而愈发好奇：“你怎么察觉的？”
“呵呵，你的手很凉……”
蛇女摇头：“一个昏迷的女孩，手凉不是很正常么，这算什么破绽。”
“哼，你很笨知道么，雯雯她在地下一直受到辐射的侵扰，靠复生液来不停修复身体，所以她体内的新陈代谢很剧烈，从一开始她就是浑身发烫的，这点细节我会忽略么？”
碧玉蛇女发出惊叹声：“你真是太厉害了。”
她缓缓坐下，托腮而笑：“不够我更好奇的是，你是怎么在龙先生的地瞳术里睡着的？这就好像一种规避手段，避免被龙先生催眠和入侵大脑，我从未见过有人可以抵抗先生的地瞳术的。”
方唐与她的电子眼对视：“怎么，你对龙先生有什么想法么？”
碧玉蛇女的智脑产生了波动，不知为何，她面对这个看似弱小的人类，总有种不知所措的感觉。
就好像心思都被看透了一样。
方唐咦了一声：“你还真想破解龙先生的地瞳术？怎么着，要叛变？”
蛇女冷然起身：“真是敬酒不吃吃罚酒，龙先生对你已经失去了耐心！你们俩都得死！”
说着，伸手拍开了一块隐形的水晶，将失去机甲的刘雯雯扔了过来。
方唐手指按在了雯雯的脖颈上，一直到读取了她皮肤下的联盟编码才松开。
“对不起……我，我什么忙都帮不上。”刘雯雯喘息着，她身上没有任何伤势，但精神萎靡，疲倦欲死。
方唐抱起她：“那混蛋对你施展了龙镜之术？”
刘雯雯点头：“就跟被催眠了一样，他问什么我就说什么，偏偏意识还特别清醒，就好像，就好像心里有个念头，必须要回答那些问题一样。”
“他问了什么？”
“主要是关于你的……”刘雯雯皱眉回想着：“还好我对你也不算了解，他得到的情报不多。”
碧玉蛇女这时候扭着腰肢走来：“喂，你们这对苦命鸳鸯，时间可不多了，老大已经说了，先把这小子的大脑取出来，然后接入义体零件，继续审问。”
妖娆的蛇女又伸出冰冷的手，摸着刘雯雯的脸蛋：“至于你，分解你的身体器官，作为我下一步改造的零件使用。”
方唐冷笑：“你们必须保住一个纯正的人类，才能在地藏规则下进入第三道门。”
蛇女拍手：“不错啊，龙先生已经决定了，我们造一个纯人类，保留大部分人体部件，只加入一台智脑就够了。”
摘去刘雯雯的大脑，载入智脑，再利用复生液维持她的身体细胞活度，这样就打造出了一个“开门”的傀儡了。
刚才的火并中，他们得到的零件绝对足够了。
方唐的心沉了下去。
龙先生把所有细节都算计到了。
在这封闭的水晶世界里，他竟有点束手无策的感觉。
碧玉蛇女再次说道：“先生说再给你一次机会，交出老狗进入第二道门的记忆信息，那就让你们死的痛快点！”
方唐看向了怀中刘雯雯。
那段记忆就保存在她机甲的储存组件里。
刘雯雯眼睛眨了眨，猛然伸手搂住了他，亲到了他唇边。
方唐被动的吻着，发觉一个冰冷的小零件自女孩舌下推了过来。
“雯雯把储存组件藏起来了，龙先生肯定想不到我会把这么重要的信息交给她保管，所以催眠时错过了操控雯雯的机会！”
方唐心中谢天谢地，自己还有反击的余地。
他热烈的吻着女孩。
碧玉蛇女的电子眼里现出了异样的数据流，竟然没有打扰他们，反而发出一声叹息。她冷然转身：“你们自己好好想想吧！”
看着蛇女离开，方唐急忙松开雯雯。
刘雯雯手指在地上一点，四周平滑的水晶地面上，破碎的零件重新组装起来。
一个圆柱形的机器结构生成，借助最后一点能量，爆发出了一团蓝色的光圈。
光圈环绕了两人。
刘雯雯喘息着，急声道：“听我说，这个防护层只能挡住龙先生一会儿……”
方唐也快速说着：“我知道，他一直藏在暗处观察我们。”
“所以没时间解释了，把你的钥匙给我，然后……”刘雯雯咬牙，将一瓶复生液吞入口中：“然后，在我心脏下方来一刀！”
方唐眼神一闪：“你没机会的！”
“只需你拖延一点时间，我会，我会打开另一扇门！那是我们唯一的机会！”
没有时间询问了。
四周的磁力干扰光圈已经开始破散，披着金袍的龙先生出现在不远处。
方唐摸出了钥匙，塞到她怀中，然后竖起手指如刀，狠狠一击！
刘雯雯痛苦的嚎叫一声，随着方唐收回手指，伤口才缓缓流出鲜血。继而受到体内的压力，鲜血开始狂喷。
磁场干扰圈破散，龙先生带着牛头人和蛇女冲来，怪异的看着这一幕。
“这小子好狠，为了不让咱们制造傀儡，竟然把自己妞都杀了！”牛头人怪叫。
蛇女已经扑来，直接抱起刘雯雯，快速扫描起来：“还有存活的机会，但内脏严重受创，老大，我需要复生液！”
龙先生抛出了一个小瓶，扯住了方唐，直接拉向了水晶大厅的后面。
方唐看着刘雯雯在最后关头咬碎了嘴里的复生液，知道她暂时没有生命危险，再看蛇女抱着她进入大厅，心中只能期望这个女孩绝地重生了。
龙先生此时坐在了他身前，那双义眼中没有任何情绪：“你知道我有无数种办法可以折磨你，一直到你说出情报为止。”
方唐轻笑：“我相信，我当然相信，但我能坚持很久很久你信不信？你还有多少耐心？或者你真的愿意跟老狗一样，再等上个几年？”
龙先生握紧了拳头！
他的义体感应器发出刺刺的声音，又变得像是呼吸声一样。
改造人不停排除体内智脑运转产生的废气，这是他着急的表现。
不知过了多久，那呼吸声消失。
龙先生松开了拳头：“你……认识我的女儿？”



第694章 龙云海的故事上

第694章   龙云海的故事上
龙先生的女儿？
方唐一时都没反应过来。
抬头，他竟看到了这个改造人面部出现了丰富的表情。
薄薄的仿生皮肤上覆盖着一层改造过的鳞片，而当龙先生收起了这些鳞片后，那皮肤就会根据大脑的情绪，模拟出不同的表情。
金袍龙王淡淡一笑：“舞阳，便是我云海龙王的女儿，她本来应该是的选定的继承人，但在七海却只封了个郡主之位，无论是资源还是助力，都是家族最少的。”
对了，他的名字就是龙云海……原来如此。
龙云海的电子眼一直在扫描方唐的情绪反应，这时候愈发肯定了，这少年是真的认识女儿。
他直接关闭了智脑，盘起了腿，一时之间那双电子眼里流露出了伤感之色。
“我那个女儿天分卓越，而且心怀大志，她还是孩童时就发誓要离开龙族的岛屿，出海去华夏。”
“出海前一天，我曾跟舞阳那孩子说过，她虽只有郡主封号，但在七海之内，我最看好的还是她。我唯一担心的是，她过不了男人这一关，这无关乎情，而在于人类阴阳的天性吸引。”
方唐顿时知道他误会了。
龙云海此时却是死盯着他：“舞阳把自己的秘密都告诉了你，所以我相信你跟她……很熟吧。”
唉，这位龙王大叔啊，外面的世界已经变了，你的女儿早就不在乎那些所谓的秘密了，而且成为了一个庞大组织的首脑人物……
方唐当然不会把这些情报说出来，只含糊的点点头。
龙云海再次叹息：“我曾对女儿说过，这世间的强者，往往力量与智慧不能双全。如果有人在智慧上超过她，可以力胜之。若是力量不敌，则以智取胜……”
方唐愕然：“就没有力量和智慧都超过你女儿的？”
龙云海的声音意味深长：“如果遇到那样的男人，我便教她用魅力征服之！”
方唐一阵无语。
龙云海手指轻轻弹着金色袍子：“现在看起来，你就是我女儿选中的那位了。”
方唐想到刚才说的那番胡话，不禁叹息：“抱歉，我与你女儿的确相识，但并无任何非分之事，这点必须说清楚了。”
龙先生呵呵一笑：“你这个少年很有点意思，有时候呢诡诈狡猾的可怕，有时候又很有原则，看来你能走到这里不是没有原因的。嗯，这让我想到了一个人。”
方唐不愿再跟他聊家常，沉默以对。
也许龙云海是故意在麻痹自己，想搞清楚为何“龙镜地瞳术”对自己失效了。
他却不知方唐的意识可以躲进星瞳宇宙里。
当然，这法子也有巨大的缺陷，那就是失去了对身体的掌控！
对面的龙先生开始自言自语起来：“我说的那人虽是个女子，却在游戏早期就制霸了整个世界，她名叫唐倾城，是白玉京城的主人。”
&nbsp;什么！
方唐眼神一颤。
这微妙的情绪反应自然瞒不过老辣的龙王，他的电子眼现出一片片数据，继续说道：“要说唐倾城此人，那还得谈谈我们龙族的祖上。”
方唐咳嗽一声：“我对你龙族的来历并无兴趣。”
“但你对白玉京城感兴趣，尤其是唐城主的故事。”龙王狡猾的笑了。
方唐默认的点点头。
龙云海起身拂袖：“你也应该能看出来，所谓龙族，并不是真的海上龙神，同样也是人类罢了。”
方唐笑了：“你女儿恐怕不太同意这一点……”
龙云海微笑：“可以理解，年轻人都是希望出身不凡，天赋使命什么的。总之，关于龙族的祖上，有多种说法，有族人说我们祖先是秦始皇时代徐福寻仙的童子，后遇蓬莱仙岛，吞仙露而化神龙。嘿，真是胡扯！”
方唐听得有趣：“不是秦人，那就是汉人了。”
龙云海电子眼眨了眨：“是啊，秦始皇徐福什么的太扯淡，族中老人又说我们是汉朝术士的弟子，为汉武帝寻仙人而入海中，遇龙女结合，血脉相融，渐成一代龙族。”
方唐也站了起来，浑身还是毫无力气，他走到龙王身边：“这也够胡扯的了，那你们祖上到底是什么来头？”
“嗯，最可靠的有三种说法，第一是明末大海盗汪直手下的将军，漂流海上遇到福地，修成功法成神。第二是元末沈万三的管家，说法差不多，也是在海洋贸易中偶入仙境，修成了无敌的仙术。但我还是不信，就遍查先祖记录，最后发现有一本祖上航海手记，竟藏在当时的白玉京城里。”
方唐眼神一闪，终于说到唐城主了。
他不知为何下意识的关闭了星瞳宇宙的联系，避免被里面的唐阿姨听到。
龙云海此时陷入了某种回忆中：“长话短说，我为追寻祖先的记录，登上了白玉京城。那时候，不是每个玩家都能有福进入唐倾城的地盘的，算她瞧得起我，不但让我进入‘五城十二楼’里随意游览，甚至还让我进入了存放宝物的‘阆玉巅’上……而就在那里，我遇到了一生挚爱！”
方唐心中咦了一声，怎么忽然说起这个了。
龙云海的电子眼中罕见的变化出了温柔的光彩：“她，只是唐倾城的一个小弟子，也可以说是丫鬟什么的，就负责打扫阆玉顶峰上的楼阁，我在那里找到了祖先的海洋日志，却看不懂，因为是用加密的八卦代码转录的。”
“呵，那个时候，真正懂八卦代码的玩家可不多，更别说破解了。却偏偏，那个丫鬟就会。”
方唐忍不住咳嗽着：“您能不能说简单点！”
龙云海哦了一声：“好吧，你也能猜到，我跟那丫鬟相爱了，连祖先的日志也不顾了，就准备偷偷带她走。”
方唐愕然：“你们真心相爱，郎才女貌，又何必逃走？直接找城主说说不就好了？”
龙云海也愕然了，好半天才发出一声嗤笑：“跟那个女魔头说……说我要带她的丫鬟私奔？你小子也真搞笑，那不是找死？”
女……女魔头？



第695章 龙云海的故事下

第695章   龙云海的故事下
龙云海竟然说温柔可亲的唐阿姨是女魔头？
龙云海感应到他那愕然不信的表情，顿时嗤笑一声：“原来你不知道，那位唐倾城可不是什么昆仑佳人……她曾经一怒之下屠灭了三个部落数万人，当时有几个传说级的玩家去劝说，却被她收取了磁场灵魂，炼成了半人半机器的怪物，你说可怕不可怕！”
方唐不信，是不敢信也不愿信。
星瞳宇宙里的那位佳人，那温柔如亲人般的女子，竟然是个女魔头？
龙云海却收起了笑声，冷然继续道：“我带着阿碧历经艰险，总算是逃出了白玉城，当时我龙族还算有点实力，族人拼命保下了我，于是没过多久，我的儿子和女儿都出生了，这时候……”
方唐哈了一声打断他的话：“你还有儿子？”
“闭嘴！”龙云海忽然暴怒起来，周身鳞片都竖立起来。
方唐心知其中必有变故，急忙摆摆手：“您老继续说。”
龙云海哼了一声：“这时候我可谓是心满意足，也是英雄气消。连挑战游戏都不想参加了，只愿与妻子守着一对儿女过那凡人的生活，却不想，白玉城的女魔头竟然也怀孕了！”
方唐这一瞬间想到了无数个可怕的剧本。
比如唐阿姨的孩子天生有病，需要一个活体婴儿救治，所以龙云海的儿子就……
亦或者唐阿姨想要个儿子，偏偏生了个女儿，所以把云海龙王的儿子偷去了，来个偷梁换柱。
不管哪一个剧本，都可算是人间惨剧。
心中还在想着，那龙云海却是跺脚大吼一声：“我好恨，我当时就该拦住阿碧的，我那可怜的儿子，我那善良的妻子，终究还是，还是……”
他浑身都改造过了，所以流不出眼泪，但那合成的凄厉电子音，却听得人浑身发冷。
方唐只能默默等着，等云海龙王的情绪稳定了，这才轻声问道：“唐倾城到底做了什么？”
龙云海沉默许久，干巴巴说道：“她先送来一张帖子，说原谅我和阿碧了，还请我们去白玉京城做客讨喜。当时舞阳正生病，我那妻子却喜不自禁，就带着出生没多久的儿子去了。”
方唐冷笑：“您老也算是个聪明人，就这么放心让弱妻幼儿去昆仑不测之地？我不信！”
龙云海哼了一声：“当然不是，我一时抽不开身，就请了两位朋友……那都是绝顶的传说之上的玩家，一位是当时众神殿的楚观峰，一位是擅长推演的姬天道，这两人当时都是我的生死之交，尤其是姬天道，他的‘大衍熵逆’号称能够混沌推演。我当时想，有这两位护驾，就算唐倾城发难，逃走也是绰绰有余。”
方唐此时眼前出现的，却是那些在果冻飞艇里看到的画面。楚观峰和姬天道登临白玉京的那些记忆……
怪不得，当时楚观峰和姬天道去昆仑是有目的的，并不是仅仅为了送礼。
这时，龙云海的手拍在了他肩膀上，吓了方唐一跳。
但这位龙王并不是暗中偷袭，而是不满他的态度：“你到底有没有在听？”
“听，听着呢，您继续说。”方唐缓缓坐下了。
龙云海叹口气：“其实也没什么好说的了，结果是唐倾城生下一个儿子，而我的妻儿却失踪了。”
“失踪？不是被害死了么？”
“不！我不知道他们怎么了，但一定是死了，甚至，甚至可能被唐倾城改造成了傀儡！”龙云海咬牙切齿：“而我更想不到的是，害死我妻儿这件惨案，并不是唐倾城一个人做的！”
“那是谁？”方唐心跳也加速了，不知道为什么，总觉得有点心惊肉跳。
“哼！”龙云海又咆哮了一声：“害死我妻儿的，便是所罗门圣殿，鸿蒙众神殿，亚特兰蒂斯，剑冢之地……甚至，甚至还有我龙族的七海龙神！”
龙云海浑身颤抖：“而我两个生死之交，楚观峰和姬天道，竟，竟也是幕后黑手之一，我不知道唐倾城给了他们什么好处，他们……”
他似乎连这两个人的名字都不愿提起，狠狠呸了一口。
方唐已是震惊的说不出话来。
等等……所罗门圣殿之该隐，鸿蒙众神殿之楚，七海龙王之方，昆仑白玉京之唐，亚特兰蒂斯之王与后，剑冢之地……
这不是“九号协议”里所说的叛徒，后来被屠灭的那些势力？
这，这到底怎么回事？
龙云海却是恍恍惚惚的，电子眼都浑浊了：“当时我深知自己的实力有限，别说那些势力，就是楚观峰那狗贼一个，就可以灭我一万次，所以我就装着什么都不知道，隐忍的继续在龙族苟活，一直等到了一个机会，呵呵，我终于等到的那个机会，哈哈……”
他语声癫狂：“我借助了一位神一般的大人物，反击之下将那些混蛋全部干掉了！全都死了，死的好！”
智脑的能量鼓动着他的鳞片，许久才稳定下来。
龙云海长吐一口气：“这是我自己的秘密，谁也不知，如今你是第二个知道的。”
方唐嘿然：“这样的秘密都告诉了我，您等会儿要杀人灭口吧。”
龙云海淡淡一笑，继续说着：“那以后我的日子就简单多了，一心培养女儿，准备等舞阳长大，我就造一艘船，归入大海，了此一生！”
方唐此时感觉心中沉重：“肯定又出变故了对么？”
龙云海缓缓点头：“舞阳出海后，那日我正在岛上造船，结果仇家就找上门来了……”
关于仇家的事，他一言带过：“他们没杀我，却拔了我的芯灵，把我变成了废人。我被抛入大海，流落到东海浙省附近，又经机缘，改造全身，变成了一个废物般的龙先生。”
龙云海如今的实力看起来很厉害，其实比起真正的他，实在是天上地下。
方唐忍不住道：“这虽然是你的秘密，但里面涉及到了九号协议，而九号协议与我的身世大有关联，所以请您多说一些，好么？”
按九号协议的零星记录来看，白玉京那些势力都被称为叛徒。再根据后来得到的情报来分析，一个大概的线索出现在方唐眼前。
白玉京城那帮势力因为某种原因，反叛了当时统领无限公司的白皇后！白皇后受伤化为独立的意识隐藏，新崛起的东皇太一除掉了楚观峰，成为众神殿的会长，然后自成一派，开始反击那些叛徒！
结果叛徒们后来被一一屠灭。
这里面唯一的问题是，既然东皇他们是为白皇后而报仇，目的自然也应该是将白重新扶上皇位……但白为何一直在躲着他们？
还有，龙云海复仇借助的那位大人物，极有可能就是东皇太一！但这一切变故，为何跟白玉京唐阿姨的孩子有关系？怎么就牵扯到了龙云海的儿子了？
方唐少见的露出恳求态度，差点就忍不住要进入星瞳宇宙，直接质问唐倾城了。
但他有种感觉，唐阿姨是不会说的。
自己虽然能操控小宇宙的规则，不知道能不能逼迫唐阿姨说出心中事？



第696章 准备好了么

第696章   准备好了么
九号协议，白玉京城，自己的身世，竟然全都跟龙云海的故事牵连到了一起。
方唐再次恳求：“您能告诉我么？”
龙云海电子眼闪烁：“就如你不会把老狗的记忆信息交出来一样，哼，我为何要帮你呢？”
方唐心中沉落，缓缓吐出一口气：“因为我交出那些信息，你会毫不犹豫杀了我，这是不一样的。”
龙云海不为所动，冷笑：“你的身世算个狗屁！算了，我也不侮辱你。”她语气又和缓下来：“还是继续说我的故事吧，这又得回到开头，谈谈龙族祖先的来历了。”
这云海龙王淡淡笑了一声，电子眼闭上：“我祖先其实是方国珍！”
方国珍？
方唐好像在历史资料里见过。
龙云海就道：“方国珍此人本是元末大海盗，曾做过元朝的官儿，他纵横大海，在元末乱局中周旋于多方势力间，最终还是投降了朱元璋。历史记载，他曾大败张士诚于昆山，归降大明后被封为‘广西行省左丞’，洪武七年死于南京。”
方唐还在琢磨着九号协议的事。
那龙云海咳嗽了一声：“我因为读过祖上的航海日志，所以了解这些事情，方国珍算是安享天年，但他的后代就没那么好过了，此后靖难之役中，他们站错了队，差点被灭门，只能仓皇逃回大海……那以后在海上定居，另有奇遇，渐成龙王一脉！”
方唐挠头：“不是，你祖先的身份到底跟这个事情有什么关联？”
龙云海森然：“关联就是地藏！”
方唐倒抽一口冷气：“地藏……跟你的祖先有关系？”
“当然没什么直接关系。”龙云海冷笑：“只是因为我改造义体之后，急需大量资源，而我祖先曾经纵横大海，在海上的某个岛屿中埋有巨量宝藏，所以我就带着十二生肖去寻宝！”
“简单点说，在寻宝的过程中，我们发现了地藏的踪迹，他不知为何知道了我祖先的藏宝，竟然捷足先登拿走了！”
方唐立刻笑了：“不可能，地藏作为排名第二的设计师，怎么会对人间的宝物有兴趣？你这也太扯了。”
龙云海电子眼转动着：“你说呢，那肯定是方国珍的宝藏里有着不同凡响的超级宝物，甚至可能是财神芯灵那个级别的。所以地藏起了贪念，拿走了属于我的东西！”
方唐嘿了一声：“说来说去，你来到机器国度，是为了找回自己祖先的宝藏？这有点……”
“有点什么！”龙云海森然：“我失去了一切，连自己的女儿都没脸去见，拿回属于自己的宝藏，难道不应该？”
“应该，当然应该！”方唐语气丝毫不掩饰嘲讽之意：“但我很奇怪呢，你为什么跟我说这些。”
龙云海的电子眼闪烁幽光：“因为我马上要把你的脑子取出来，你是没法反抗的，所以你对我来说是个最佳的倾听者。那些往昔之事，我憋了多少年，总是要找个人说说的。”
……
方唐紧急呼唤着唐倾城。
龙云海的故事如果是真的，那只有唐倾城能救自己了。
但打开的星瞳之眼里，那新生的星系已被一片雾气笼罩，丝毫察觉不到唐阿姨的意识。
&nbsp;眼看对面的龙云海一步步走来，方唐疯狂试图激活菌主经脉，可惜没有任何反应！
一枚带着恐怖锯齿的龙鳞已悬在了他头顶。
龙云海冷漠的说着：“你的体质似乎也被菌主改造了，可惜，在这水晶辐射的环境里，光是对抗那些能量波动就消耗了你大部分的防御，我很少亲手挖人类的脑子，你算是第一个，值得纪念啊！”
这老混蛋已经彻底是个变态了。
方唐闭目，他已准备好，等一下直接了断自己，看那菌主经脉还不激活！
就在此时，一道柔光忽然遍布在了水晶大厅附近。
龙云海的鳞片停在半空，他赫然转身：“那，那是什么？”
工厂甲一区完全被柔光笼罩。
所有的水晶都反射着这种光线，而水晶大厅竟然在自动散开，仿佛一只大手拆开了那建筑，只留下了一道木门，以及一扇透明的水晶门。
“竟然还有一扇门，这……”龙云海身前身后，雾气粒子出现，八只蛟龙马上就要现身。
然后，一个小巧的机器人自水晶门后走了出来，后面还跟着虚弱的刘雯雯。
刘雯雯还在咳着血，但脸上充满了得意的神情。
碧玉蛇女和牛头人踉跄着也出现了，两人表情都是十分怪异，似乎带着不解，又带着惊恐。
“先生，这女人，这女人她，她找到了另一扇门，打开后还按下了一个按钮！”牛头人结结巴巴描述着。
龙云海早已镇定下来，瞬间出现在了两名手下身前。
他默默观察着场中局势，最后看向了那个和刘雯雯站在一起的机器人：“潘多拉，按照地藏规则，你似乎不能来这里吧！”
潘多拉白玉般的方形模块打开，触角手臂就掏出了一只盒子，发出了悦耳的笑声：“因为水晶大厅的游戏关卡打开了，作为临时的NPC，我当然可以来的，哈，我他妈终于有点用了！”
她不等诸人反应过来，直接打开盒子。
那盒子里赫然是一个小雕塑，看起来是个少年的雕像，惟妙惟肖，连表情都现于木雕的线条上。
潘多拉转动了雕塑下的齿轮发条。
一阵叮咚的音乐声后，那雕塑发出了声音：“你们准备好了么？”
准备，准备什么？
连方唐都忍不住盯着那小雕塑。
少年的雕像依旧在说着：“你们准备好了么？”
准备好了么……
恍惚间，方唐忽然想到第一次进入无限挑战的场景，下意识喊道：“确定，准备好了！”
龙云海第二个喊了出来：“准备好了！”
蛇女和牛头人也忙不迭的确定。
小雕像立刻说道：“那么，在本关游戏开启前，我们现在有个小问题要解决，目前这里有五位玩家，一位游客！”
五个玩家？
龙云海，方唐，蛇女，牛头人……那刘雯雯算不算？
仿佛听到了诸人的心声，小雕像回答：“这个人类女孩不算玩家，属于游客！”
如此说来，第五名玩家就是……



第697章 捉迷藏

第697章   捉迷藏
第五名玩家是谁？
一阵凄厉的笑声传来，就在水晶大厅原来的位置上，露出了一块刺入地下的晶体。
晶体此时缓缓推开，就如一副棺材，而里面赫然走出了浑身是伤的老鼠！
鼠老大狂笑着：“龙云海，你算计了一辈子，没想到却栽在一个人类小女孩手里，真是好笑，好笑啊！”
龙云海拦住了要动手的蛇女和牛头人：“不要理他，无限挑战游戏已经开启，规则未知的情况下，不能贸然动手！”
天空之上，仿佛穿透了地面，那地藏所设的粒子屏障早已监视着整个甲一区场景。
方唐冲过来握住了雯雯的小手，惊喜莫名：“你怎么做到的？”
“你的钥匙，潘多拉送的那把，可以打开那扇水晶门，按钮一动，地藏在这里设计的小游戏就自动激活了。”
方唐眼神一闪：“这……你是怎么知道的？”
刘雯雯眼珠乱转，捂着胸口哼了起来：“我这里好痛啊，你帮我揉揉。”
她没法回答方唐，只能糊弄过去。
此时潘多拉再次转动齿轮发条，那小雕像再次说了起来：“那么游戏就默认5名玩家了，这位游客可以选择任意一位玩家组队，她将以奴仆的身份加入游戏！”
刘雯雯现在是得意洋洋，丝毫不知道下面要面临什么。
龙先生的电子眼扫描过来，开口道：“孩子，你……”
刚说了几个字，刘雯雯就温柔的倒在方唐怀里：“你啥也别说了，我不会跟你组队的，我现在就是他的奴仆！”
龙云海的面部义体现出了冷笑的表情：“良禽择木而栖，人啊，要认清现实！”
刘雯雯吐吐小舌头：“白痴，我就是选了最有赢面的男人啊，你还以为自己最厉害呢？”
方唐微笑：“雯雯，我以前可能绝不会说这种话……但这次，我保证你的选择没错！”
游戏玩家确定后，小雕像开始宣布游戏内容。
这也是现在所有人目前最关注的。
地藏亲手设计的游戏，一定是复杂而又危险的，虽只有五名玩家，但个个都是经验老道的角色。
“各位玩家，本次游戏的主题是……捉迷藏！”
啊……
谁也想不到竟然是这种原始而又古老的小游戏。
小雕像平淡的说着规则：“现在5位玩家和1位游客将投票选出一位‘猎物’，剩下四位为猎人。在系统默认的时间内，猎物要尽快躲藏起来。然后在限定时间内，如果猎人找到猎物，则猎物死。如果没找到猎物，将会随机杀死一位猎人！”
规则很简单也很直接。
小雕像又道：“在捉迷藏的过程中，没有其他任何限制！各位可以尽情发挥！本游戏是循环的，一直到剩下最后一位玩家结束。”
也就是说，第一轮必须死一个，然后开启第二轮！每一轮淘汰一个玩家……
潘多拉的触角弹起：“下面是玩家问答时间，你们有什么疑问？”
缩在一角的老鼠呸了一口：“这不公平！龙云海的能力之一就是龙镜地瞳，那是一种感应能力，而且他还有个团伙，我们又都是改造人，在这个有限的空间里，谁当猎物必死无疑！”
潘多拉转动发条，小雕像回答：“我已录入了所有的数据和资料，游戏开启的时候，你就会了解，这绝对是一场公平的捉迷藏！”
老鼠不说话了。
他也没法跟地藏设计的规则去争论什么。
龙云海一直在利用智脑分析，立刻沉声问道：“5个玩家和1个游客都拥有投票权，六人模式下，会出现3对3的平局！那时候该如何解决？”
小雕像毫不犹豫：“那么3人对3人，以剪子包袱锤决定！你们可以投票了。”
龙云海就看向狼狈的鼠老大：“你不是老鼠么，最擅长打洞躲猫猫了，我选你！”
他一票，那蛇女和牛头人就立刻跟上。
现在是3票老鼠！
老鼠按动着脖子上的发音器官，摸着浑身的伤痕，嘶哑的发出合成音：“呵呵，龙形化云，雾中惊雷，化身千万，乃是世间第一神兽，这样说起来，还是您更会隐藏啊，我选你！”
龙云海等人都是转过头，一起看向了方唐和刘雯雯。
刘雯雯眨眨眼：“我男人选谁我就选谁！”
龙云海轻声叹息。
方唐点点头：“龙先生，你知道我的选择的。”
他毫不犹豫选择了龙云海！
老鼠，刘雯雯就跟上，现在龙先生也是3票！
3票对3票，特殊情况出现了。
潘多拉滑到了方唐身边，叹口气：“抱歉，这是在游戏里，我得遵守规则，没法帮你呢。”
方唐笑了：“理解。”
潘多拉又道：“但你为什么不选那个老鼠呢，这样他死定了，你看他受了伤，属于场中最弱的……”
方唐不回答。
那只老鼠却嗤嗤的发出怪笑：“他可比你这个垃圾触角怪聪明，如果不帮我，我死后的下一轮，龙先生就稳赢了！”
方唐冷然：“鼠老大，捉迷藏的游戏规则很简单，但我可没有与你联盟的意思，因为我们作为猎人，如果输了这一局，每个人都有五分之一的概率被干掉。”
老鼠愕然：“那你为何……”
龙先生在旁呵呵一笑：“老鼠啊老鼠，你……让我说你什么好呢，小兄弟选我，是为了打破我与蛇女和牛头人的三人组联盟啊！”
刘雯雯咯咯的笑：“鼠老大，还不明白？如果龙先生成为猎物，那么这个蛇精和牛头就是猎人，他们是帮先生还是抓先生啊？”
老鼠恍然大悟，竖起失去绿色皮肤的金属手指嘿嘿笑着：“小兄弟，妙哉！”
处于夹缝中的蛇女和牛头人的脸上就露出了不安的表情。
蛇女干脆拉下了面罩。
龙云海又是轻声一笑：“现在还没决定最终胜负呢，3票对3票，咱们得剪子包袱锤来决定了。”
游戏正式开始前的小热身。
剪子包袱锤将在小雕像和潘多拉的监控下进行。
规则也是十分简单。
3人对3人，2人一组一次决胜负。
“这个规则下，三次比试都是平局该如何？”方唐问道。
小雕像发出最后的提示：“那就重新玩，一直玩到出结果为止！”
龙云海缓缓道：“蛇女，你第一个！”



第698章 剪子包袱锤

第698章   剪子包袱锤
蛇女打开面具，巧笑嫣然的走上来。
那老鼠就默不作声的要过去。
谁知刘雯雯忽然抢先一步：“女人对女人，我有赢面呢！”
她还吹了吹手掌：“在福利院里我玩这个是无敌的。”
方唐知道，她是故意表现的很轻松，因为从背后可以看到她整个后背都湿透了。
虽然是剪子包袱锤这种小孩游戏，但在这个场景下，压力却是惊人的。
一人只有一次机会啊。
方唐对老鼠低声道：“雯雯是要上去试探一下，你一定要注意龙云海的小动作！”
老鼠眨眨眼：“小子，他们那边已经稳赢一局了，龙云海必然不会贸然出手，他要保存能量，在最关键的一局出来施展龙镜地瞳术！”
方唐轻轻呼出一口气，点点头，进入了三重冥想境界中。
现在他身体还是被限制着，只有这一项能力可以灵活运用了。
碧玉蛇女和刘雯雯已站在了中间。
双方已经决定好了，用右手来进行！
现在两人的站位摆好，都是背对己方的人。
刘雯雯的右手在背后竖起，做了一个锤子的手势，然后晃了晃。
老鼠咳嗽了一声。
刘雯雯立刻变成了剪刀。
对面，蛇女却是面带微笑，娇柔的笑着：“妹子，你现在藏在身后的是剪刀吧？”
刘雯雯身子僵硬了一下。
方唐默默看了一眼老鼠。
老鼠一耸肩，退了下去。
“雯雯……按照你心中所想，放松的出招，不要考虑太多，闭上眼，直接出……这种游戏，只能依靠本能！”
方唐口中这样说着，眼神却盯着蛇女。
当两个女人就要开始决胜负，蛇女的右手都出了一半的时候，方唐忽然大喝一声：“等一下！”
刘雯雯差点紧张的晕过去，擦着汗：“怎么，怎么了？”
蛇女一脸不满：“这符合规则么？”
潘多拉霸气的过来：“只要不违反地藏大人的规则，我就判定他有理，怎么了，你不服啊？”
碧玉蛇女无奈摇头。
方唐缓缓道：“你是改造人，你的机械手指可以在一秒内做出人类眼睛看不清的变化，比如缩起手指或弹出，剪刀和包袱之间的变化我们根本察觉不到，所以我需要限制一下！”
蛇女咬牙。
这本就是她的计划。
利用义体手指惊人的变化速度，瞒天过海的搞个小动作。
潘多拉在旁发出一声喝斥：“我可是能看清楚的，管你速度多块，你要敢作弊，我直接判定你们失败！”
触角转动，她对方唐做了个手势：“放心，你还真提醒老潘多拉了。聪明啊老兄……”
第一轮重新开始。
剪子包袱锤并不是一个弱智游戏。其背后充满了心理博弈。
但所谓心理博弈有个前提，那就是进行多轮比赛，依靠对对手的观察和分析，争取更多的胜场。
如今却是一场定胜负，那就要看运气和客官实力了。
在这个苛刻的条件下去分析对手，那是改造人智脑的强项。
蛇女的智脑早就计算了无数次，对刘雯雯也进行了数不清的扫描。但对面有老鼠，还有个偏心的裁判，她就不敢进行穿透辐射光类的扫描，所以无法看到刘雯雯藏在背后的那只手。
现有的数据分析了数百次后，蛇女得到的结果是，对面的女孩从动作，表情以及细节神态来看，属于一个喜欢冒险又充满斗志的人。
她有37％的概率出剪刀！33％的概率出锤子，30％的概率出包袱！
蛇女攥紧了拳头！
她可以用锤子争取最大概率的赢面。
气氛紧张起来，一触即发。
方唐慢慢走来，在最后时刻握着雯雯的右手，然后轻轻展开她手掌。
刘雯雯明白了，改变了心中的想法，换成了包袱！
目睹这一切的老鼠皱眉看向方唐，眼神中的意思是在问：“你好像知道蛇女要出什么？”
方唐淡淡一笑。
他只是去模仿蛇女的思考方式，这个女人一定在靠着智脑来进行这关游戏，那么，我就用冥想术学着她去分析雯雯。
如此我得到的结论是……雯雯最大概率出剪刀，那么我就推测，蛇女也看到了这个概率！
只要那蛇精不改变这个思路，就大概率会出锤子！
那么雯雯就赢定了。
开始！潘多拉大喊一声。
雯雯露出了包袱，而蛇女的拳头也堪堪出现。
就在此时，一道鳞光闪过，握着拳头的蛇女浑身一颤，整个拳头自手腕处断折，义体手掌失去能量后松开，缓缓落到地面。
这样，断手从拳头变成了包袱！
平局！
龙云海收起了鳞片，对着方唐和刘雯雯一笑：“不错，很不错！”
“他，他作弊！”刘雯雯尖叫。
方唐拉住她：“不要说了，小雕像没有反对，那就是默认了结果。”
潘多拉在旁摇摇头：“抱歉，我也觉得是作弊，但地藏大人的雕像承认了结果！不过仅这一次，以后禁止依靠义体零件变化手势！”
第二场马上就要开始。
这次，方唐踏前一步，站在了中间。
老鼠便看向龙先生。
龙先生的电子眼闪烁着：“老牛，你来！拳怕少壮，我年纪大了，你们年轻人斗一斗才有意思。”
拳……
老牛已听懂了，在身后握紧了拳头。
但他又惴惴不安，龙先生为何直接当面说出了“拳”字？他不怕对面那小子听到？
刘雯雯这时候紧张的在分析：“那个老混蛋故意说拳，就是误导你的，就是想让你出包袱……所以牛头可能会出剪刀……你最好出锤子！”
方唐笑着看了她一眼：“那要是反误导呢？剪子包袱锤的心理博弈中，你想的越多失败的几率越高。”
刘雯雯焦急：“就三个手势，还能想多了？”
方唐伸开手掌，口中赫然直接道：“我觉得包袱好！”
牛头人听到了，电子眼不安的眨动。
龙先生却笑着道：“拳打天下，双拳难敌四手……不过你只有一只手，我看拳头能赢！”
牛头人的智脑也干脆关了，握紧拳头，打定主意就这个了！
因为老大是永远不会错的！
方唐走前一步，额头似乎有汗水落下。
牛头人看得清楚，心中嘲笑：原来他一直在装，其实也没把握。
方唐的汗珠儿顺着脸就滚到了地上。
牛头人忍不住顺着汗珠的方向看去……
啊，地板！
此时，潘多拉已喊了起来：“开始！”
方唐伸出手掌，赫然是包袱！
唰的一声，一枚鳞片飞来，如法炮制，在瞬间将方唐右手的大拇指，无名指，小指，三根折断！
方唐竟似傻了，竟连躲都不躲。
三根手指垂下，包袱就变成了剪刀。
龙先生微笑：“抱歉，这次我们好像赢……”
哈哈！老鼠狂笑起来。
潘多拉也在笑，刘雯雯更是笑的要开花了。
龙云海瞪圆了电子眼，看着呆在原地的牛头人。
牛头的大手伸着，以包袱的手势僵硬在原地，似乎已经彻底傻了！
“牛头！你！”龙云海差点将嘴角龙须拉断了：“你本是最听话的，也是最信任我的，为何我三次要你出拳，你还是用了包袱？”
牛头人哭了，假眼无泪，但义体的润滑液在哗啦啦的流：“我，老大，我，我刚才看到水晶地板……地板反光……像镜子，他，他就恰好站在那个位置，我……”
龙云海一愣：“你通过地板的反射，看到他背后的手是锤子……所以你就？”
牛头人傻傻点头！
龙云海叹息：“笨蛋，笨蛋啊，那是故意的，他……他故意流汗，吸引你的视线往下看，没想到这么简单的招数竟然把你给骗了！”



第699章 决胜局

第699章  决胜局
投机心理！
一瞬间的投机心理让牛头人落入了方唐的陷阱！
但方唐刚才那紧张的情绪，滴落的汗珠倒也不全是在演戏。
这个剪子包袱锤的小游戏竟然带来了这么大的压力！
刘雯雯此时冲上来，先给他服了半瓶复生液，又紧张的查看着他的伤势。
“只不过手指头断了，多大的事……”方唐摇头。
刘雯雯咬着嘴唇：“但你不一样……我最少还有点异能，身体又经过了复生液的多次改造，你的身体绝不能出事的！”
她已经把全部押注到了这少年身上，如果输了……怕是连死亡都成了奢求。
就连鼠老大都忍不住过来了，电子眼扫描了一下：“指尾骨断了，其他没事，嗯，竟然连指尾神经丛都没事，龙云海是……他是故意手下留情么？”
刘雯雯看了一眼潘多拉：“龙先生可能只想赶快赢下这场游戏……而且潘多拉明显站在唐这边，他哼，肯定不敢得罪裁判的！”
方唐看着已经快速修复的手指，断骨处正传来灼热的疼痛，他听到两人的讨论，哼了一声：“你们都错了，龙云海是为了正式的捉迷藏游戏才保留了我的手指，他算计到了这般程度，不希望损失一个潜在的队友。”
刘雯雯不懂。
鼠老大却是苦笑起来：“是了，他已经默认我就是猎物了。你们到时候全都得跟他组队当猎人，要是斩了小兄弟的手指，到时候……小兄弟就没法帮他抓我了……”
这帮老家伙，心思都计算到这种程度了么？刘雯雯背后一阵发冷。
潘多拉此时正在宣布前两轮的结果，方唐小队一胜一平！
第三轮将是决定性的。
如果龙先生输了，那他就将成为第一个猎物！
龙云海这时候正盯着犯下致命错误的牛头人。
牛头人一步步后退，可怜巴巴的看向蛇女。
蛇女似乎想求情，但很快低下了头。
龙云海慢慢走向牛头人，雾气自他脚下出现，一头蛟龙似乎就在雾气中盘亘。
牛头人扑通一声跪下：“先生，我错了！”
龙云海一言不发，于是那诡异而又可怕的雾气笼罩了牛头人……
雾气很快散去，牛头人的灰陨色的义体皮肤上，现出了一道深深的伤口。
龙鳞正刺入他的胸膛，让他痛苦的浑身发抖。
而施展惩戒后，龙先生竟然平静下来，甚至拍起了牛头人的肩膀：“有错就要改，第三轮，你还可以挽救局势的！”
什么！
第三轮，最关键的一轮，龙云海竟然还要牛头人出战？
这边鼠老大冷哼一声：“我们这边要讨论一下出战人员！”
三人退到一边，鼠老大周身释放了一圈淡绿色的毒环，沉声道：“我的毒环能暂时干扰龙云海的地瞳术，但维持的时间不多，所以长话短说，我有个计划，可以保证这轮必赢！”
刘雯雯还在想着什么：“我总觉得不对劲，龙云海这是要把全部希望寄托在手下身上么？他那样老辣阴险的家伙，最后一轮难道不是自己出战？”
鼠老大哼了一声：“他可能是要搏个平局，或者还想暗中动手脚，不到生死关头，他肯定是不会暴露自己最终牌面的！”
方唐一直没说话，这时候忽然道：“不！我能感觉到，龙云海好像对这一局充满自信！”
时间已经不足了，现在只能做出选择。
是否要接受鼠老大的建议？
&nbsp;   方唐揉着额头：“鼠先生的计划是什么？”
“用毒！”老鼠的电子眼闪烁幽光：“这些年龙云海一直在偷偷研究我手下的弱点，而我，呵，也在研究他的亲信，比如那个牛头人。”
“这个牛头天生一根筋，忠诚度没问题，但在诡诈的局面下会失去冷静。本来他的外甲用的是泰蓝合成钢材料，现在换成了陨铁，反而给了我用毒的机会！”
刘雯雯瞪大眼：“他是改造人，没有呼吸系统吧，怎么用毒？”
“呵呵，小姑娘，不是你想的那种毒，而是一种专门针对改造人义体神经的冲击试的麻痹能量，可以在一瞬间让牛头失去对双手的控制。”
改造人失去手掌的控制，那就会自然的变成平伸的手势，也就是包袱，这边只要出剪刀，的确是赢定了。
但有这么简单么？
见刘雯雯还是一脸怀疑的模样，鼠老大快速解释着：“本来很难做到这一点，但首先，牛头的陨铁材料与义体神经的感应截面相比合金会有一定的延迟。其次，刚才龙云海还惩罚了牛头，在他外表皮肤上造成了多处伤口，我的麻痹毒能就更容易击中他了！这可是我们最后也最有把握的一场了！”
真的没有时间再考虑了，刘雯雯首先点头认可了这个计划。
方唐还在沉默。
他总觉得有点不对劲。
毒环散去，鼠老大转身大步走上去：“这一轮我来！”
牛头人低着头走上来，第三轮马上开始！
鼠老大甚至轻松的嘲讽了一句：“老牛，你还敢不敢出包袱啊？我这次还是剪刀哦。”
牛头人好像失去了冷静和自信，再加上身体上的伤口，让他看起来愈发可怜了。
“第三轮……开始！”
鼠老大毫不犹豫出了剪刀！
马上见胜负的这一瞬间，方唐忽然浑身一震：“糟糕，上当了！”
他喊出“上当了”三个字的时候，这一轮已结束了。
牛头人十分稳定的摆出了“锤子”的手势。
鼠老大输了！
“我刚才释放了麻痹毒能，冲击到了你身上的伤口，你应该失去对手部的控制……为什么？”鼠老大的电子眼都失去了光彩。
对面的牛头人露出了诡异的表情。
方唐自后缓缓走来：“鼠老大，别说了，他不是牛头！”
啊？
不是牛头，那难道是……
对面的“牛头人”身上现出了熟悉的投射光影，灰黑色的陨石皮肤化为了布满鳞片的仿生皮。
龙云海现出真容，而站在后方的“龙先生”也撤去了伪装，那才是牛头人。
鼠老大踉跄后退了一步，脸上模拟的表情是无比的懊恼。
刘雯雯现在是完全糊涂了：“唐，这到底是怎么回事？”
方唐咽了口唾沫：“刚才龙云海带着那种雾气粒子，似乎是在惩罚牛头人，其实他是借助粒子雾气的掩护，彼此对换了身份！”
刘雯雯想到了什么：“难道龙云海一开始就知道鼠先生的计划？”
方唐沉重点头：“不错，他甚至故意露出破绽，让鼠老大误以为牛头人身上受伤了……既然他知道了计划，那就确定鼠老大必然出剪刀，这一轮，他才是立于不败之地的。”
龙云海悠然长叹：“我其实没有百分百的把握，但我知道这头老鼠的弱点，他太自信了，这些日子在地下工厂，他一直坐着老大的位置，难免有些膨胀。”
现在，双方各有一胜。
第四轮，又成了决胜局！



第700章 终局变数

第700章  终局变数
决胜局，自然是首领出来决斗。
龙云海抖动金色袍子，大踏步的走到了中间：“少年，其实你的名字一直让我很不舒服呢！”
方唐晃着已经长好的手指，笑着入场：“想到那位唐女士了？不怪你，你要是知道我本来的姓，一定会觉得很亲切的。”
龙云海哦了一声：“你本来姓什么？”
“呵呵，姓方，跟你是本家呢。”
龙云海哈哈大笑：“我越来越喜欢你这份找死的幽默感了。”
方唐说了实话，龙云海只当是他的心理攻势，双方站定后，彼此对视一眼，便陷入了思考中。
这一轮还未开始，潘多拉手里的小雕像却忽然发出了笑声：“刚才诸位的表现让我大开眼界……不过这一轮，谁要是再敢使用规则外的手段，那我就要惩罚他了！”
小雕像背后的发条并未转动，它竟好像活了过来，拥有自己的意识。
它自潘多拉的触角上跳下，悬浮而起，就悬在了场中高处：“如果你们还是平局那就太浪费时间了，所以这一轮剪子包袱锤，我要修改一下规则！”
不能使用小手段，还要修改规则……
这其实对方唐有利。
龙云海本来已经想好了数个对付方唐的策略，现在只能放弃了。
他竖耳倾听着。
方唐也深吸了一口气。
代表着地藏的威严，小雕像又发出一阵笑声，这才宣布：“本轮不能出锤子！而且不许有平局。谁出锤子谁死，如果平局，你们两个全都完蛋！明白了么？”
四周诸人全都发出惊呼声。
不论是牛头人，蛇女，还是鼠老大，刘雯雯，都觉得不可理喻！
如果没有锤子，只剩包袱和剪刀，出剪刀就是立于不败之地的。
傻子也知道……但如果龙云海和方唐都出剪刀，就是和局，和局两人都死！
这该怎么玩？
龙云海的智脑正在疯狂运转，而方唐眼神也有些发呆。
“30秒后开始！”小雕像重新落到了地上。
潘多拉的头顶现出了倒计时的数字。
一秒秒的过去。
龙云海看着方唐：“这是无解之局，必须有人主动认输！”
方唐冷笑：“你想让我认输？”
龙云海叹息：“你如果跟我同归于尽，那谁来照顾那个小姑娘？你相信老鼠么？”
他开始施展攻心之术了。
鼠老大早就想到了多种可能，不管是哪一种，似乎都是自己得利，此时听到龙云海的话，咬牙喊道：“唐兄弟，我以祖上十八辈，未来的子子孙孙发誓，一定会照顾好这小姑娘的。”
龙云海嘿然：“他祖上十八辈早就死了，一个改造人未来能有什么子孙……少年啊，你看到这时候那头老鼠他还在撒谎……认输吧，我们一起干掉他！”
时间只剩下了最后10秒。
龙云海的分析没有任何问题，方唐都有点动摇。
但他还是倔强的伸出手，化为剪刀的手势：“比起鼠老大那个小人，我更怕的是你这个伪君子！”
这是要跟龙云海同归于尽了。
现在情势就有点意思了。
龙云海如果也出剪刀，在新规则下则必死。
反而他主动认输出包袱的话，也不过是失去了主动的场面，还有着赢下捉迷藏游戏的可能。
是想跟一个普通的少年在游戏还未开始就同归于尽，还是观察局面，主动让步，在正式游戏里再图翻身？
龙云海的选择似乎不用考虑。
刘雯雯和鼠老大等人都想到了这一点，一时忽然明白了：方唐这是在以小博大，他要用自己看似不值钱的命，去赌龙云海这个场中大佬的命运！
龙云海似乎愣住了。
他的身子罕见的在颤抖，他的电子眼数据有点混乱。
他不想输给面前的人类少年，但他竟然开始畏惧。
真要跟一个垃圾人类同归于尽？
但输了这场，自己就成为猎物，谁知道蛇女和牛头人会不会反水？
最重要的是心中的执念，他绝不能容忍自己被一个毛都没长齐的少年打败了。
时间只剩下了最后3秒。
这短暂的时间里，龙云海的龙镜地瞳术已施展到了极限。
“再看看，一定可以解决的，我忽略了什么？”
“我不能只盯着这个少年，他是对面三个中最强的，我应该找他们这个小团队的弱点！”
时间到了！
龙云海伸出了包袱，主动认输。
他在最后时刻做出了这个决定，似乎浑身都放松了。
方唐终于赢下了决胜局，浑身汗湿的回到了雯雯身边。
鼠老大此时看向他的眼神竟带着几分感激与佩服。
他一双惨绿的爪子抱起，在胸口重重晃着：“我认你这个兄弟了！你绝对有资格做我的兄弟！”
方唐面无表情：“只是一个小游戏，正式的捉迷藏还没开始呢！你激动个什么劲儿。”
龙云海的笑声传来：“说得好，那么现在咱们投票吧……”
老鼠愣了一下：“投什么票？”
“咱们六个，选出一个当猎物的投票啊。”龙云海笑呵呵的。
老鼠大怒：“刚才已经投完了，就因为你我3票对3票，所以才剪刀包袱锤决定的！”
龙云海不理他了，直接看向那个小雕像：“我好像忘了刚才的投票结果，可以再确定一下么？”
小雕像竟然在点头。
龙云海又抓住了规则的关键一环。
不过小雕像同时表示：“如果还是3票对3票，那就是刚才小游戏的胜者来决定猎物了！”
龙云海拂袖而笑：“那是当然，我尊重您的规则。”
鼠老大抖着小胡子，不安的看向方唐。
方唐心中不知在想什么。
那边龙先生等人又重新投了老鼠3票。
老鼠自然还是投龙先生，方唐也是。
但刘雯雯一直在沉默。
方唐眼神一颤间，伸手去拉女孩。
刘雯雯脸无表情，一动不动。
变数……
龙云海他找到了一个变数么？
而就在这一刻，刘雯雯终于举手，手指僵硬的点向了鼠老大。
现在鼠老大得到了4票！
小雕像当即宣布：“猎物确定，鼠先生，恭喜你了！”
鼠老大愤怒的嚎叫起来，不顾一切的冲向了“反水”的刘雯雯，却被隔空一道龙鳞挡住。
龙云海带着八头蛟龙，冷然走来：“怎么着，你要伤害我的队友么？”
刘雯雯小脸一片呆滞。
方唐缓缓吐出一口气，抱起了浑身僵硬的刘雯雯，走向了龙云海那边。
“你对她做了什么？”
“没什么，一点机械神经操控的小把戏……”龙云海的电子眼一闪，一道细细的龙须就从雯雯的脊柱位置脱落。
就是用这根龙须操控了雯雯的身体么？
龙云海看着他微笑：“虽然是小把戏，但这十分消耗我的意识能量，基本上我也只能操控一次，本来呢，我是想用在你身上的。”
方唐哼了一声：“是啊，我体内还有你释放的微型机器人呢。”
龙云海肃然：“但说实话，我还真的没把握，你现在也不像是被那些‘龙虱’控制的样子。”
方唐冷笑：“你可以试试！”
只要那些龙虱出现任何异动，在失去伪装涂层的情况下，绝对会瞬间被菌主经脉吞噬。
龙云海这一场，终究还是运气好，选对了下手的目标！
……



第701章 游戏场景

第701章  游戏场景
大局已定。
尘埃落下。
失意者颓然无语，胜利者心中忧虑。
刘雯雯趴在方唐怀里说着对不起，鼠老大已是无力的坐下。
潘多拉头顶出现了10分钟的倒计时。
十分钟后，捉迷藏游戏将正式开启。
方唐轻轻拍了拍怀中女孩：“别哭了，咱们又不是输了，现在得提起精神来，好好观察一下游戏地图！”
在任何游戏进行之前，首先要做的是熟悉游戏场景。
这是方唐一直以来的习惯。
刘雯雯擦擦泪，爬到了他肩膀上站住，稳住身形后开始观察着巨变之后的甲一区。
他们所处的位置在水晶大厅附近。
如今水晶大厅破散，远处的水晶丛林也在倒塌。
“唐，所有的水晶体都在重组，看起来，咱们就像是在一个空旷的平原上。”
不但空旷，而且是绝对平整，一尘不染的水晶地面上。
整个甲一区大概相当于普通的村镇大小。但因为太过平整，也太过明亮，一眼就能看到边界处。
刘雯雯跳下来，揉揉眼睛：“真是太怪了，这么个地方怎么玩捉迷藏啊？鼠老大就算躲到边界处，咱们还是一眼都能看到。”
地藏设计的游戏不会这么无聊吧？
刘雯雯忽然想到什么：“莫非是到地下，那些管道里？”
这似乎是最合理的解释了。
但随后，一阵吱呀呀的声音不住传来。
水晶地面竟然也在重组！
进入地下管道的位置被彻底封死，地板似乎加厚了，而且再无任何缝隙。
当所有水晶都散开，最终组成了一面面墙壁，完美的排列在了边界处。
而场中的人也被地板推动着，来到了水晶墙下。
方形的甲一区变成了被围起来的监狱！
现在，随着那四面的墙壁反射柔光，场中看得更清楚了。
连龙先生也开始怀疑：“这是捉迷藏？毫无隐藏的可能，不如说是斗兽场了！”
潘多拉举着小雕像，亲切的出现在方唐身边：“别急，地藏大人设计的游戏肯定不会这么简单的，这游戏不是还没开始么……”
方唐点点头，看着小雕像：“请问捉迷藏游戏的最终奖励是什么？”
小雕像回答：“只有最后的胜利者才能看到奖励。”
龙云海诡异的也出现在了这边：“请问奖励是否跟第三道门有关系？”
“这个问题我无法回答，因为我并不知道第三道门是什么。”
龙云海摸着嘴角的龙须，似乎很失望的样子。
十分钟的倒计时已经走了一半多。
一直沉默的鼠老大这时候跳了起来，他蹒跚的走向诸人，发出嗬嗬的怪笑：“龙云海，这次我是真的输了，干脆也不要玩什么捉迷藏了，你直接干掉我吧，我绝对不反抗！”
龙云海拂袖：“游戏规则下，我杀你如同自杀，你这招同归于尽很没意思。”
鼠老大的笑声更凄厉了：“你连这个胆子都没有了么？”
方唐同情的拦住了他：“鼠老大，你若是有求死之心，自己就能动手了，何须再激怒别人……这一点连雯雯都能想到，龙先生他自然不会上当的。”
&nbsp;  鼠老大盯着他：“那好，我就站在兄弟你旁边，等游戏一开始，你来抓我，这样也许你的奖励更多一点。”
方唐摇头：“你最好坚持久一点，这不是一轮就能决胜负的游戏，要进行很多轮，所以我希望能在你这一关多熟悉一下游戏的玩法，你可不能这么放弃！”
鼠老大怪异的看着他，然后放声狂笑：“好，真好。妙，真妙，老弟你还真是铁石心肠，简直是天生的无限挑战玩家。”
他已经彻底失去了希望。
他知道除了自己，现在没人可以帮忙了。
最后他有点疯了：“龙云海，我告诉你一个秘密，你身边有我安插的奸细！哈，你信不信啊？”
龙云海闭目运转着粒子，慢慢补充着义体能源，根本不理他。
鼠老大就跺脚看向牛头人：“老牛，都这个时候了，你该动手了，咱们俩的协议难道你忘了？”
啊？刘雯雯一激灵：“牛头是奸细……”
方唐拍拍她小脑袋：“笨蛋，这是鼠老大走投无路了，开始挑拨离间了。”
那边牛头人一声不吭，和碧玉蛇女一起，狠狠吞下了两瓶复生液。
他们养精蓄锐，就等着游戏开始。
最后的时间过去。
一道道明光自四周的水晶墙上投射而出。
小雕像和潘多拉就在这强光中消失了，但它们的声音却环绕在四周。
“捉迷藏游戏正式开启，请玩家们入场，现在，你们看到的是第一轮的游戏场景。”
2个小时的躲藏倒计时出现，第一轮的猎物，那位鼠老大也消失了。
龙先生，方唐，还有蛇女牛头，以及刘雯雯都是下意识抬头。
上方，粒子屏障竟然穿透了大地，笼罩在了工厂的顶部。
水晶墙和屏障以及地面再次闪耀起来。
然后流水声出现，再抬头，背景水晶墙上，赫然浮动出了一片丛林与山脉。
方唐皱眉：“这是光影投射的虚拟幻境？”
龙云海不知何时站在了他身旁：“没那么简单，我……我从未见过这么强大的粒子流，就好像是粒子组成的实物一样。你看那些水，似乎可以触摸到。”
两人对视一眼：“无限接近于真实的虚拟环境，而且可以随意转换，这个捉迷藏果然没那么简单啊。”
他们都无法离开原地，必须得等2个小时后才能进入新生的场景中。
蛇女说话了：“再怎么模拟现实，空间也是固定的，这里只有一个村镇大小，鼠老大躲避的地方并不多。”
牛头人哼哧了一声：“那要看是什么环境了，如果是丛林就麻烦了，我们猎人也是有时间限制的。”
“这个虚拟场景看起来不是随意捏造的，似乎是某个显示场景的复制。”龙云海忽然道。
牛头人茫然观察着：“我只看出来这里的丛林很原始，好像有很多蚊子，中间那道山坡上……那难道是个村子？”
他们讨论着，方唐却伸出手，感受着什么。
“气温在变化，空气湿度也在变化……”方唐喃喃说着：“虽然气温不高，但格外的闷热，空气湿度这么大，难道要下雨了？”
随着他的话，一场细密的小雨竟然真的洒落下来。
刘雯雯欢呼一声，享受着这难得的雨水。
然而很快，她就觉得浑身粘乎乎的，在雨中竟然浑身是汗。
方唐和龙云海站在了一起，看向渐渐露出真容的游戏场景。



第702章 降为凡人

第702章  降为凡人
“少年，你看到了什么？”
“呵，龙先生应该比我看得清楚吧？”
“嗯，如果没看错的话，那道虚拟呈现的河流，应该是怒江的分支，那边村落的后方远处，是怒江峡谷。”龙云海缓缓道。
方唐点头：“这里是现实中存在的场景，应该是滇省丛林中的某个小村落。”
两人还在分析着，一个颤抖的声音在后传来：“这里是怒白村，那边是平湖山脉，右侧是虫林……这里一年四季都很闷，有时候能下半年的小雨，雨水不大，又有峡谷导流，所以从未出现过灾害。但在一场百年难遇的暴雨中，这个村里的人却被一场瘟疫全部杀死了……那是很久前的故事了。”
方唐骇然转身，看着那充满伤感的碧玉蛇女：“你怎么知道这些的？”
蛇女却依旧在说着：“现实中这个村子已经成为了西双版纳野生保护地的一部分。但我的记忆中，它还是那个陌生的家乡。”
“这里是你的家乡？”刘雯雯都惊呼起来。
蛇女的电子眼轻轻扫描着前方的村落，又是一叹：“可以说是，但我不太熟……我很小的时候就离开了，鼠老大却是在这里长大的，怒白村对他来说，哪怕是闭上眼都能走路的。”
“你，你和鼠老大是一个村的？”方唐不能置信：“为何不早说。”
“那个毫无意义，我跟他甚至都不认识。”
方唐冷笑：“村落之中是怒白族吧？一村就是一族，家家户户都有亲戚关系，你还说不认识？”
龙云海摇摇头：“老弟你别激动，蛇女的妈妈是怒白村出来的舞蹈演员，很早之前就移民澳洲了。所以这里可以说是她的故乡，但跟她却是没有多少交集。”
碧玉蛇女还是很惆怅：“我回来过一次的，看到的只是一片原始丛林，连山坡都被覆盖了……”
方唐打断她的话：“所以现在可以肯定了，游戏场景是根据猎物的记忆来重现的。而且会选择猎物觉得最安全的地方，而这里，就是鼠老大自己选择的藏身地。”
龙云海微笑：“这可以理解，毕竟我们作为猎人不但人数占优，游戏方式也主动，为了保证公平，自然会安排猎物最熟悉的场景来躲藏。”
现在，他们已经可以看到那怒白村内出现了真正的“人类”。
虚拟的现实真实度已到了无法分辨的程度。
“不知道那些虚拟人类有没有足够的AI。”龙云海很是放松：“但不管如何，这一场我们赢定了。”
这份自信不仅仅是因为这个游戏场景是封闭的村落，更源自龙先生一身的异能……尤其是龙镜地瞳术！
龙云海笑得愈发放肆了。
就在此时，熟悉的小雕像的声音出现在上方：“猎物已经确定躲藏好了，游戏将提前开启，第一轮，你们将被封死所有异能，以普通人的身份进行！”
龙先生的笑容凝固在了义体脸皮上……
然后是无尽的黑暗袭来。
有惊呼声，有叫喊声……
方唐握紧了刘雯雯的小手，感觉自己正被一股狂风吹动，不由自主的冲向了游戏场景里。
……
许多年前就已消失的滇省小村庄就坐落在丛林环绕的山坡上。
说是山坡，其实两侧却是平滑的悬崖，小雨过后，娆娆烟雾笼罩了村落，依稀可以听到狗吠之声。
水晶墙壁环绕在侧，穹顶之上现出了一道光源。
光源可以模拟出太阳和月亮的效果。
现在模拟出的应该是午后时间。
龙云海和蛇女他们却站在村落下那细密的丛林深处，默默看着上方。
作为猎人，他们可以清楚看到天幕上的游戏倒计时。
“先生，72个小时，足足三天三夜，我不信找不到那只老鼠！”牛头人哼哧哼哧的说着。
龙云海没说话，只是抬手，看着自己手臂上爬满的蚊虫。
他竟有了“感觉”――真实的感觉，被蚊虫叮咬的痛感。
碧玉蛇女狼狈的裹着一条藤蔓拉起的树叶，勉强遮住了身体。
她自义体改造后，第一次如此狼狈和羞恼。
赤身站在那儿的龙先生身上遍布黑红色的纹身，仔细看去，全都是鳞片状的，而牛头人更是粗野的只在肚腹下缠着两条藤蔓，浑身肌肉隆起，一张四方脸面无表情。
“地藏……是怎么做到的？”龙云海喃喃看着自己充满肌肉的手臂：“他把我们原来的身体都复制出来了……”
蛇女狠狠拍着身上的蚊子，一言不发，似乎只希望赶紧离开这个鬼地方。
簌簌的声音在后传来，牛头身子一颤，俯身就抓起了一根藤枝，转身推着龙云海连连后退。
一条浑身青斑的蟒蛇自腐叶覆盖的泥土里钻出，它的尾巴就悬在后方的大树上。
蟒身的斑纹和大树上覆盖的青苔几乎一模一样，是天然的伪装色。
龙云海下意识的想要催动龙鳞，而蛇女更是屈起手指，嘴里发出刺刺的怪声。
只有牛头最是了解现实的情况，挥舞着软绵绵的藤枝：“走，咱们快走！”
龙鳞没有出现，蛇女的“音频波动”异能也失去了效果。
三个“人类”狼狈的钻入丛林时才真正了解了这一轮游戏的艰难之处。
吱的一声传来，顶部一根树枝如鞭子般甩来，就看到一只手臂奇长的猿猴抓着树枝飞来，一下就抓住了踉跄奔逃的蛇女，拽着扔到了大树的枝叶间。
蛇女尖叫着，却被两只长臂猿扔来扔去，又被抛到了高处，如同沙包一样。
牛头摸到一块石头，狠狠砸过去，龙云海却是冷漠的看着，转头盯着丛林暗处。
他现在需要理清一下思维，在游戏开始后那一片漆黑的时间，到底发生了什么？为何醒来一点记忆都没有？
还有，那个少年和女孩呢？醒来的时候为何没看到他们？
但现在更需要的赶紧离开这片原始森林。
这里距离村落应该不会多远，所以是不是该放弃蛇女了？
上面的两只长臂猿似乎玩够了，它们一只抓着蛇女的手，一只拉着蛇女的脚，疯狂晃悠着，对准了那粗大的树干！
很少有人知道，长臂猿抓到猎物后是不会直接咬死的，而是更喜欢利用树干活活摔死……
碧玉蛇女的声音都变调了，在没有了义体改造的能力后，她忽然变成了最脆弱的那个……
眼看蛇女就要被摔死的当口，一声口哨传来。
然后是呜的一声，一道火焰自侧方出现。



第703章 丛林误入

第703章  丛林误入
燃烧着的火把在半空旋转，正中树干，在阴暗的丛林里弹起了细密的火花。
两只长臂猿先是吓呆了，直直的扔下了蛇女，然后又抱起毛茸茸的爪子，发出吱吱的怒吼声。
那火把在树上继续翻滚，长臂猿终究是吓得拉起树枝荡走了。
不远处，方唐举着火把出现，他穿着一身长袖长腿的快干冲锋衣，蹬着一双高帮防泥鞋，戴着丛林帽，还有手套，雨衣，背包等全套设备。
而他身后的刘雯雯也是一身冲锋衣，水壶，多功能丛林刀，以及裹住全身的带有伪装效果的雨衣。看起来这套衣服娇小的她穿起来有点大，不过防护效果依旧是一流的。
摔在地上的蛇女身无寸缕，痛苦的在潮湿腐烂的地上翻滚着，牛头人已经呆住了，而龙云海却是恢复了冷静，轻轻一点头：“你们来的很及时，谢谢了。”
方唐举着火把走到蛇女身前，俯身看着她手臂和腿上裂开的口子：“这是人类的肌肤和血肉……”抬头，他表情很奇怪：“你们的义体改造零件呢？”
龙云海摇摇头：“地藏不愧是排名第二的游戏设计师，即便他已经离开这里了，操纵这个小世界还是如神明一般，说实话，我现在还想不通他怎么做到的。”
牛头人喘息着过来，死盯着方唐身上的装备：“你，你们怎么弄到这些宝贝的？”
作为曾经的义体改造人，这句话问的十分心酸。
以前全身都是植入式高级义体，何曾在乎过这些普通的冲锋衣和手套？但如今变回普通人类后才发觉，有些东西是不能替代的。
方唐微微一笑：“跟我来。”
牛头人背起了蛇女，龙云海走在了最后面，他们跟着方唐，穿过三棵望天树后，前方就现出了一片浅白色的毛茸茸的草丛。
草丛之后的一处水沟旁，赫然现出了一只帐篷。
龙云海他们却忍不住看向了帐篷旁刚挖出的一个大坑里，那里并排躺着三具尸体……
方唐扔下烧完的火把，天色愈发暗了。
刘雯雯快速走向附近的一棵望天树，这种滇省野生的大乔木据说最高可以长到60米，直径有的可以达到120公分，浅灰色的树皮上布满了纵横裂开的树纹。
刘雯雯拉下了一根斜生的树枝，将上面鳞片状的茸毛摘了下来。
那边方唐已经找到了一棵铁力木，这种锥形的树木有着薄薄的树皮，即便是潮湿的环境下，只要撕开树皮，就能看到带着香气的树脂。
树脂滴在了茸毛上，很快做出了四支火把。
牛头人关切的查看着蛇女的伤势，蹲在帐篷前忍不住问道：“咱们不是应该快点去村里么？”
方唐没说话，龙云海却是眼神一闪：“小兄弟，你有什么意见，咱们只有72个小时的捕猎时间。”
方唐举起了火把，指了指水沟后的丛林：“这里距离怒白村只有一条路的距离，但这条路恐怕没这么好走。”
“什么意思？”
方唐摇摇头：“你们可以先看看这三个冒险者是怎么死的……”
三个冒险者装备齐全，帐篷里还有压缩饼干，牛肉条，药物以及矿泉水。可以在一只特制的小笼子里看到两只浅绿色的蜥蜴，另外两个袋子里找到了很多蝴蝶的标本，以及藏在木箱里的一只还活着的蜂猴！
这些都是保护级的动物。
“他们是偷猎者？”龙云海明白了。
牛头已经在查看尸体了，捂着鼻子，他一边怀念着昔日的智脑和义体，一边忍着恶心用树枝捅了捅尸体上发白腐烂的伤口：“先生，这些伤口好像是被碎片割伤的。”
第二具尸体的整条右腿都烂了，腐烂的神经和灰黑色的骨头格外显眼。
牛头松开手，嗅了一下：“他妈的，要是智脑还在，我就能分析出来这是什么毒了！”
方唐呵呵一笑：“还看不出来？什么毒不重要，重要的是他们全都是被地雷炸死的。”
地雷？
牛头不能置信：“这里，这里会有地雷？”
龙云海想了想：“那边就是怒江的支流，这个村子和缅甸比较近……”
方唐点点头：“我已经看到地雷的碎片了，全都是二战前后的型号，还有缅甸远征军的标记。”
1941年，中国远征军按照《共同防御滇缅公路协议》，出动第5，第6，第66军计9个师共10万人，进入滇缅边境对日作战。
1942年3月，远征军的作战失利，被迫从滇省撤退。
当时有一支日军紧随其后。
地雷应该就是在那时候布置在这片丛林的。
龙云海看向了蛇女：“这孩子应该知道一些内幕，毕竟这里曾是她的故乡。”
方唐冷笑：“她现在就是个普通人，被猿猴抓伤了那可是很麻烦的，没有针对性的药物，她很快就会出现细菌感染，然后是败血症，并发症，这里的空气湿度很大，到处都是蚊虫，炎症并发的会很快，也许撑不到72个小时。”
帐篷里偷盗者留下的药物都是最普通的消炎药，用处不大。
龙云海起身：“带我去雷区看看！”
方唐对刘雯雯招招手：“你随时跟着我，不要单独和其他人在一起。”
牛头眨眨眼，很受侮辱的样子：“我们现在是一个团队了，你怎么……不信我？”
懒得理他，带着刘雯雯和龙云海，穿过水沟，再行50米左右，方唐就蹲下了。
“尸体就是在这里发现的。”
地上到处都是鲜血，还有混着泥巴的肉块，上面已经聚满了蚊虫。
炸毁的泥巴坑后，可以看到露出一角的还未激活的地雷，似乎是塑胶制造的，上面却是粗糙的木片，木片下一根生锈的弹簧引爆机关还缠着一条死去的蚯蚓。
血肉纷飞之地，穿过细密的草丛和沿途的大树，却有一条踩出来的小路，直通前方的山坡。
龙云海转身爬上了一颗铁力木，眺望着前方。
怒白村所在的土坡其实是半座小山。
这座山可能很久之前还存在，后来在战争中被炸毁，又经多年的风化作用，渐渐化为了丛林中的一处桃源。
龙云海从树上下来，看着方唐：“的确只有这一条路，距离村子很近。但我认为，路上的地雷应该是不久前埋下的。”
方唐沉默一下：“你难道认为这是鼠老大临时布置的？”
龙云海哼了一声：“这明显是一条村民走出来的路，如果是战争留下的雷区，为何还有那么多脚印？只有一个可能，老鼠对这里太熟悉了，知道这是咱们的必经之地，他就反守为攻，要尽可能的拖延我们的时间。”
缓缓吐出一口气，他又道：“那些地雷可能是村里人无意中挖出来的，经过了修复……你看那些木片都是新的。”
但村民们为何要修复地雷？他们又为何懂得修复地雷的技术？
还有，鼠老大作为猎物，是怎么在这么短时间弄到地雷，又是怎么埋下去的。
这一切都说不通。



第704章 奇异失踪

第704章  奇异失踪
这条路上的地雷绝不是鼠老大埋下的。
但龙云海分析的也很有道理，地雷也绝不是战争时遗留下的……那就只有一个可能了――是村民们布置的。
布置地雷堵住了唯一通往外界的路，看起来更像是在防御。
这个小山村的虚拟村民在防御什么？
或者说，他们在畏惧这片丛林里的什么东西？
但跟龙云海讨论这个简直是浪费时间，方唐直接道：“天黑之前，必须要走过这条路！否则我们可能会陷入险境！”
“为什么？”
方唐冷冷转身：“看那边！”
左侧草丛之后，一颗被剥去了皮的大树上，现出了用炭灰写的大字：“它们！它们要来了！天黑之后就来了！”
字体缭乱，下面还有一个“长弓”状的符号。
“那是怒白族猎人的标记……”方唐低声解释。
龙云海皱眉：“就因为这大树上莫名其妙的几个字，你就判断这片丛林有危险？也许只是个玩笑。”
“呵，龙先生，这里不是现实，而是游戏中，而在游戏中出现的任何提示，我都会小心谨慎的。”
方唐的话让龙云海回过神来。
他再次低头看着自己的手臂：“我只记得游戏开始后出现了很久的停顿，一片黑暗，然后大家都昏过去了。”
“只是你们晕过去了，我和雯雯没事。”
龙云海眼神颤动一下：“我明白了，昏迷的那段时间，是那个小雕像在对我们进行改造，封死我们的义体能力，给我们重新制造了人类的身体。”
方唐看了他一眼：“也许只是用一层粒子覆盖了你们的义体……然后激活了你们的感应器，所以你们才能重新感受到冷热和痛苦。”
龙云海微笑：“那蛇女的伤势如何解释？她的感染状况也是模拟的么？”
刘雯雯忍不住了：“机械义体的感应器可以模拟出各种伤病，这太简单了，相信我，我对这个很有发言权。”
龙云海一言不发，冷冷离去。
刘雯雯挠头：“这家伙到底怎么了？都有点不像那位可怕的龙先生了。”
“如果你听过他的故事就会明白的。”方唐轻声叹息：“龙云海对自己那身义体改造并不在乎，反而很痛苦，他是被仇家暗害失去了人类的身体才被迫植入的……而如今，在这个捉迷藏的游戏里，他忽然恢复了完整的身躯，所以有点神思恍惚的。”
刘雯雯撇嘴：“他们的人类身躯都是假的，我虽然也被封死了异能，但还是能感觉出来，就是一层粒子伪造的。”
“龙先生他们还需要适应，适应没有义体和异能的普通人类身份。”方唐脸上带着一抹忧色：“要抓住老鼠，玩好这个捉迷藏，不能指望他们，还得靠自己。”
回到帐篷后，他们看到龙云海正在画地图。
就在泥地上，龙云海手指那条细线代表的小路：“路的两侧全是丛林，通往村子东西两侧的悬崖，我们要么绕行要么想办法穿过这条小路。”
以现在的血肉之躯通过满是地雷的小路么……
/>
牛头人挠着身上：“他妈的这都是什么蚊子，又痒又麻……先生，要是在以前，我直接可以凭借外骨骼装甲穿过去，或者用射线引爆地雷，但，但现在咱们好像会受伤，会死人的。”
龙云海冷然：“不要再提以前如何如何了，我们必须适应自己的新身体，想正常人类一样思考。”
他咬着牙：“如果是正常人，在这种状况下有什么办法？”
牛头人尴尬的挠头：“我，我不知道。”
龙云海扔下树枝，盯着自己画出的地图，额头青筋跳动着：“绕路的话，可能要多走一半的路程，而且……”
“而且丛林中到处都是毒蛇和虫子。”方唐冷笑着过来：“刚才一条蟒蛇，两只猿猴就让你们狼狈不堪，走这两条路不可行。”
“我现在需要建议，而不是争吵。”龙云海盘膝而坐：“如果都没有好方案，那只有冒险穿过丛林了，我们时间有限，每过一秒都是在给鼠老大机会。”
刘雯雯一直在打着呵欠，似乎觉得很无聊，这时候左右看看：“咱们那位蛇女大姐姐呢？”
牛头人努嘴：“在帐篷里，她现在就是个累赘！”
“闭嘴！”龙云海罕见的发怒：“此时此刻绝不能抛弃任何队友，牛头，你要是没有法子，就老老实实的听我指令！”
刘雯雯白了他们一眼：“我去看看。”
她掀开脏兮兮的帐篷，立时愣住了：“啊？人呢？”
龙先生和方唐一起冲了过来，看着空荡荡的帐篷，都是倒抽一口冷气。
然后大家一起看向了牛头。
牛头人目瞪口呆，他身上都被抓的红肿一片，此时哭丧着脸冲进帐篷，又不甘心的挖着地下：“就在这儿啊，我发誓，我亲自把蛇女放进来的，我还给她吃了点东西。你们看，这药瓶我都打开了。”
牛头人不像是在说谎，而且……他也没有撒谎的必要。
“让开！”方唐踢了他一脚，蹲下来看着狭小的帐篷空间，然后他伸手摸到了后面。
帐篷后出现了一道裂缝，割口整齐。
龙云海也蹲下身子：“是用刀切开的。”
刘雯雯拿出了在帐篷里得到的那把多功能丛林刀：“我可以确定这里只有一把刀，就在我手里。”
“是，一定是有人割开了帐篷，把蛇女弄走了。”牛头懦懦道。
龙云海面色阴沉：“那这丛林里除了我们，还有个带着武器的家伙，是不是鼠老大呢……”
方唐沉思着：“是鼠老大的话，一定会当场杀了蛇女。他不会带着一个受伤的女人玩躲藏游戏的。”
“也许是为了制约我们？”牛头人问道。
方唐嘲讽一笑：“抓住蛇女做人质？问题是你们会在乎么？”
他们讨论不出一个结果。
穿过裂开的帐篷，后面的泥地里一片平滑，仿佛被扫过了一样。
“是用树枝清扫了痕迹，绝对是人类才能做到的场面。”龙云海转头怒视牛头：“你这个蠢货，人就在帐篷外，竟然一点都没察觉。”
方唐这时候忽然趴在了地上，低头嗅着什么……



第705章 蛇羹猴宴

第705章  蛇羹猴宴
方唐好像在泥土里嗅到了什么。
然后他跳起来，冲入了不远的丛林中。
不多时，他捧着一片厚厚的树叶回来了。
当看到树叶里的东西时，刘雯雯捂着嘴发出恶心的尖叫。
树叶里赫然是一只只干瘪的热带丛林水蛭。
水蛭蜷缩成一团，表面带有褶皱，头大尾小，锋利的吸血口器已经藏了起来，但灰黑色的身体还在蠕动。
“好恶心，唐，你弄这个干什么？”
“呵，我忽然想起来，蛇女身上都是伤口，就算打扫的再干净，还是会留下血痕的。”
方唐将水蛭扔到了帐篷后的草地里。
第一条水蛭开始蠕动起来，顺着灰黑色泥巴汤游动，它找到了隐藏在泥中的血。
那是蛇女留下的血痕。
龙云海拍手赞道：“好小子，真有你的。”
他们又捉了数十只水蛭，一路洒下。
水蛭如同猎狗，循着血迹，缓缓向前。
然后他们又回到了那条小路前……
龙云海咽了口唾沫：“有人带着蛇女进村了！”
方唐仔细盯着小路：“这是好事！”
“什么，这也叫好事？”牛头人怪叫。
“笨蛋，找那个带走蛇女之人留下的脚印，他知道这条雷区哪里是安全的！”
柔软的泥地上却只有两个脚印，都在十米外的位置上。
那个可恶的家伙，有着足够的谨慎，更是做的十分细节，没有留下多余的脚印。
现在，他们又被困在了原地。
干渴，饥饿，懊恼……这些久违的情绪开始弥漫。
仿佛在嘲讽他们，几只长臂猿在大树上出现，发出吱呀呀的怪叫。
“他妈的，我杀了你们这群猴子！”牛头暴怒的寻找着碎木，狠狠砸向大树。
树上的长臂猿叫的更响了，然后他们跳跃着，从附近的藤蔓上摘下青绿色的果实，狠狠的砸了回来。
牛头人挨了好几下，额头就肿了。
方唐拉着刘雯雯避开。
雯雯看的好笑：“真有意思，这群猴子还挺狡猾的。”
“地藏虚拟的现实场景太真实了，都有点可怕了。”方唐拉着女孩后退，一直退回了帐篷处。
“把药物和食物还有水都带上。”方唐吩咐一声。
刘雯雯急忙收拾起来。
然后她听到少年在喃喃念着什么。
可惜听不清，难道连唐都有点不正常了？
方唐却是在呼唤一个名字。
“星羽！”
“为我唱首歌吧……”
方唐仿佛在念咒，正在召唤自己的幻境图腾！
星羽没有出现。
那么可以确定了，这里不是意识的幻境，的确是地藏设置的游戏场景。
刘雯雯已经准备好了，看向方唐。
方唐深吸一口气：“我们就沿着那条小路附近走，一定要小心地雷，现在没办法了，只能冒险……”
还未说完，一声爆响自水沟那边传来。
两人不得不耗费体力再次返回雷区的位置。
就看到牛头人哈哈狂笑着，浑身带着伤痕，手指前方，神情疯癫：“那猴子他妈的终于死了，老子把它扔过去炸死了，真是爽，太爽了！”
原来是牛头人发疯一样砸晕了一只猴子，直接扔到那颗地雷上了了。
龙云海在旁皱眉不已：“牛头，你要保持体力，游戏才刚开始呢。”
方唐望着那被炸死的猿猴，却是嘴角弯起：“有意思，太有意思了，我有办法通过雷区了。”
“什么办法？”大家一起看向了他。
方唐拔出了刘雯雯身上的丛林刀：“首先，咱们得弄点野味，吃顿大餐！”
试了试这把刀。
此刀又名“丛林排障刀”，刀尾内藏有指南针，打火石，而刀刃前宽后窄，非常适合劈砍，产自俄罗斯，刀刃底部还有刻度尺，可以用于测量。
方唐就拎着刀回到了丛林，走向了南边的茂密之处。
刘雯雯急得跺脚：“那里有蛇！”
“是蟒，不是蛇！”龙云海冷然：“只是毒蛇的话，一个人还好解决，但三米多长的蟒，就算有刀，哼，他不可能，不可能……”
他瞪大眼睛，不能置信的看着对面，随着一阵簌簌的声音，方唐已拖着被砍死的大蟒蛇，刀刃上滴着冰冷的血，一步步走来。
龙云海咽了口唾沫，说不出话来。
蟒蛇是被一刀劈掉了脑袋而死，蟒身却还在抽搐。
这是正常现象，只是有点吓人。
刘雯雯就弄了树脂，找了更多的毛绒球，勉强点燃了从腐叶下找到的枯树枝。
这里的湿度太大了，那些枯树枝表面全都是泥水，都得先劈开，取里面的纤维才能点着。
方唐以刀去了蛇皮，抽了里面的内脏，牛头人帮着他在水沟边洗干净，用三根粗树枝架起，翻烤起来。
蛇肉很快变成焦黄色，却没有多少油脂出现，撕开一块塞到嘴里，有点鸡肉味，但更多的是粗糙的咀嚼感。
所谓野味，味道真是不怎么样。
或者因为这东西根本就是粒子模拟出来的。
方唐和牛头人大口吃着，龙云海却是一点没动，刘雯雯也勉强吃了一点。
就看到方唐又站起来，挑起了蛇皮和内脏，悬挂在了树枝上。
“牛头，你对付长臂猿很有一套是么？”
牛头人正啃着蛇骨上的一块嫩肉，闻言擦嘴站起来：“给我把趁手的木棍，我可以全部打死！”
“不要打死，只要打晕过去！”
方唐砍下手腕粗的一根树枝，削平后扔给了牛头。
牛头挥舞了几下，十分满意，不过他也很疑惑：“不过猴子喜欢在高处，怎么把它们骗下来……还有，你要打晕猴子做什么？”
那边龙云海却是双眼闪烁：“牛头，听他的！我们多打晕几只猴子，有用的！”
正说着，幽幽的叫声传来，七八只长臂猿就挂在上方的树枝上，抓耳挠腮，死盯着那些蟒蛇的内脏。
刘雯雯好奇：“猿猴不是喜欢吃水果么？”
方唐正在挪开火堆，闻言笑道：“谁说猴子只吃水果的，它们是杂食动物，尤其是这里的长臂猿，更喜欢吃蟒蛇的内脏，可以治疗它们被蚊虫叮咬的感染的。”
火堆挪开后，那些长臂猿胆子就大了，一只小猴迫不及待的用尾巴挂着树枝，吱吱叫着去抓食物，却被牛头人一棍子打死了。
刘雯雯叫了一声：“好可怜。”
牛头人尴尬：“力道用的太大了，没有智脑，我只能靠感觉用力。”
“小猴子没用……”龙云海冷漠说着，方唐也是冷然过去，将小猴切开，肉块洒到了地上。
上方一只母猴直接拉着树枝荡来，还飞出凄厉的喊叫声，被牛头人依旧是一棍子敲晕。
他们得到了第一只猴子。
方唐看了看：“这里交给你了，我去准备一下工具。”
所谓工具，就是藤蔓抽皮做成的鞭子，方唐还用泥巴浸泡了一阵，又烤干了，这才甩动起来。
那边，牛头人气喘吁吁的又吃了几块蟒蛇肉，总算是捉到了六只成年猿猴。
“差不多够了。”龙云海悠然站起：“不知道小兄弟要怎么驯猴，它们才愿意走那条雷区之路呢？”
“不用驯，我们用原始一点的手段！”
方唐挥舞鞭子，发出了啪的一声脆响。



第706章 一杆古董枪

第706章   一杆古董枪
天幕的光源模拟出了夕阳之光，斜斜的穿过了丛林。
牛头人身上裹着拆开的帐篷，而龙云海换上了第三个偷盗者留下的冲锋衣。跟在他们后面的就是牵着猴子，全副武装的刘雯雯。
方唐走在最前面，鞭子飞起。
第一只母猴身上挨了两鞭子，它脖子上套着细长的藤蔓，想要逃走的时候又挨了一鞭，只能向前跳跃着跑。
诸人跟在她身后，保持着距离。
轰的一声，母猴被炸的飞了起来，地上一滩血肉。
但龙云海他们成功的前进了二十多米。
第二只猴子被牵来了！大家都是精神振奋，这招有用。
只需跟着猴子留下的脚印，就可以成功穿过那些细密草丛隐藏的雷区。
小路和四周布置的地雷没有想象中的多，只死了四只猴子就成功穿过。
方唐收起鞭子，示意牛头人解开剩下的猴子放它们回去。
牛头人却是哼了一声，举起木棍，带着猴脑和鲜血，一只只砸死。
他甚至蛮横的扒开了猿猴头骨，寻找着所谓的极品猴脑。
刘雯雯看得咬牙切齿：“这王八蛋，太野蛮了，一点不感恩。”
“猴脑有各种寄生虫的，不要被所谓的美食电影给骗了！”方唐面无表情，走向了那条石头组成的台阶。
怒白村就在台阶之上。
这里的房屋造型奇怪，有圆顶的如教堂般的结构，还有芭蕉叶一样的褶皱，即便是正中最大的那一排瓦房，用的也是湛蓝色的瓦片。
在模拟的夕阳光源中，那些瓦片反射出了五彩之光。
“别动！”龙云海忽然喊了一声。
诸人停下脚步，才刚走了不到一半的石阶！
龙云海摆摆手，俯身手指弹动一下。
就听崩的一声，一根拉紧的丝线断了，台阶下瞬间弹出了一排锋利的木签子！
这些如冷箭一样的木签顺着几人的头顶飞了出去。
牛头人摸着脑袋大惊：“这村里的人都疯了，怎么连自家门口都布置了机关？”
龙云海看向了方唐：“也许你说对了，他们的确在防御丛林里的某种怪物，地雷不是鼠老大布置的，是村民们弄的。”
雷区是他们的第一道防线，而石阶上的机关就是第二道了。
方唐就甩动鞭子，不停试探前方，牛头人也舞动木棍，敲打着四周。
刘雯雯和龙云海分别观察身前身后。
就看到石阶上的村口处，几个人影自芭蕉叶般的屋顶出现，然后手中比划着什么。
“趴下！”方唐直接抱着刘雯雯滚到了一边。
龙云海却是缩身向后，躲到了牛头人之旁。
连续十几根利箭划过抛物线落下，一根正中牛头人的手臂。
他好像第一时间忘记了痛苦，好半天才呲牙咧嘴的跳了起来。
“我们不是怪物，是过路的游客！”方唐冲着上方高喊。
对面没有动静，然后又是一轮箭支飞来。
刘雯雯喘息着，紧张的看着四周，伸手一指：“那边，石头下面有间小屋！”
“快……”方唐背起了雯雯，龙云海扶着牛头人，狼狈的跳下石阶，深一脚浅一脚的走过梯田般的泥地，终于看到了那隐藏在石坡中间的泥屋。
纯用泥土烧制的土砖盖成，屋门前还放着黑陶器皿，里面发出了一阵怪味儿。
龙云海小心的推了一下那几只黑陶罐子，一阵带着酒味的酸气扑面而来。
罐子里赫然腌制着一块块粉红色的肉，不知道是什么动物的。
&nbsp;   大家对视一眼，那牛头人单手提着木棍，不言声的就踢开了树枝编成的小门。
一阵沉闷的潮湿的腐烂味道传来，土屋里阴暗的很，只点着一盏老式油灯，用的还是动物的脂肪。
发黑的墙壁上挂着一只风干的猴子，猴子肉边上却是一串儿……老鼠？
刘雯雯终于忍不住呕吐起来。
“这里的一切都是虚拟的光影加上粒子组成的NPC，所以不要这么大反应好不好。”方唐无语的拍着她的背。
“这里应该住着一个老猎人，牛头，搜一下，看有没有什么游戏线索。”
牛头人折断了手臂上的利箭，因为箭头是倒钩状，一时没法拔出来，只能暂时用布条缠住。
他粗暴的打碎了屋里所有的东西。
油灯晃着，那张用黄泥和树枝堆起来的床炕就被牛头一脚踹了个大口子。
吱吱的怪声响彻了起来。
一只只白色的小老鼠顺着口子拼命钻出来。
刘雯雯直接跳到了方唐怀里，双腿盘着他的腰。
牛头和龙云海也是跳了起来。
数不清的小白鼠钻了出来，后面却是一只只黑红色的虫子，像是蜈蚣又像是百足虫。
滋滋，嗤嗤，吱吱……
等到这些怪物全都钻出门外了，牛头才敢点起火把，颤抖照向了土炕口子里。
里面赫然全都是死去的老鼠和虫子。
就好像一场惨烈的虫鼠大战，而在堆起的尸体之中，还有一个细长条的包裹。
牛头小心的用木棍将那沉重的包裹扒拉出来。
先用火把烤了一下，将藏在包裹里的几只虫子逼了出来，方唐这才用刀切开厚厚的布条。
一层布打开，然后是某种野兽的皮，皮下又出现了一层油纸。
嗯，到底是什么好东西，让小屋的主人如此爱护。
最后一层油纸翻开后，诸人都瞪大了眼睛，在微弱的灯光中，就看到了一把精美的老式猎枪。
还真是找到了好东西。
除了猎枪，还有一整盒用油布包好的子弹。
牛头把枪扔给了龙先生。
龙云海熟练的扭开上弹口，顿时十分意外：“双管猎枪不少见，但这么精致的就很难得了，这把枪……”
他吹了吹上弹口，先塞入六发霰弹，这才合起，借着油灯之光观察着。
龙云海脸上的表情愈发奇怪了，大家都凑了过来。
过了一会儿，龙云海摇摇头：“我没看错，这是大英帝国JP‘约瑟夫曼顿’家族生产的皇家御用猎枪，怎么，怎么在滇省的一个老猎人的土屋里出现了？”
这把枪有着非凡的价值，因为它已经算是一把古董枪了。
欧洲绅士就如华夏的儒家一样，将骑射作为贵族独有的运动，英国皇室尤其喜欢打猎，而为他们提供枪支的就是JP家族。
“看这里，还有‘约瑟夫曼顿’的家族徽章……”龙云海翻转枪身，大家又看到了一串刻印的鹅毛体英文。
“献给最伟大的舞者，您的舞蹈如子弹般击中了我的心……”
这段英文之下还有小巧的签名：“爱德华公爵赠艾琳克雷女士！”
龙云海摸着保养完好的双管猎枪：“是一位爱德华公爵送给叫艾琳克雷的女人的。”
刘雯雯眨眨眼：“那这个艾琳一定是大美人，否则公爵怎么会送这么宝贵的礼物呢。”
“上面都说了，是献给最伟大的舞者，那个艾琳是个跳舞的？”牛头人在旁嘟囔着。
方唐打断他们的讨论：“问题是，这把枪是如何出现在这里的，一个完全不可能的地方。”
是啊，这才是问题关键。



第707章 失控者

第707章  失控者
龙云海摸着保养完好的古董枪，甚至能闻到枪管里的油脂味。
“再找找，看有没有其他东西，我认为这间屋子里可能有其他线索，是游戏关键线索！”
龙云海已经完全接受了方唐的想法：“这个捉迷藏游戏不是我们想象的那么简单，最少现在看起来，想找到鼠老大得靠线索，而不是蛮干！”
他直到现在都没提过失踪的蛇女，让牛头人心中冰冷而又惊惧。
但他还是得依靠龙先生，所以只能带着伤继续搜查起来。
泥巴屋的上方还有一个三角状的木制结构，是用来固定屋顶的。
牛头人就跳了起来，一棍砸开了那个简陋的三角木梁。
哗啦啦，尘土和黑灰之中，一个大袋子落了下来。
袋子拆开，出现了一只发黑的玻璃瓶，以及一个油纸包。
方唐咦了一声，让雯雯举着火把照亮。
那玻璃瓶上的标签只剩下一半，却是写满了英文。
“来自澳洲的乳粉，一种奶制保健品，这标签上显示的……应该是‘贝澳’公司出产。”
龙云海眼神一闪：“那是澳大利亚七十年代就有的一家奶制品企业，我养过孩子，对国外的奶粉市场还是有点了解的。”
玻璃瓶里的乳粉还剩下一半，却全都化了，黑灰色的液体上方浮着一层小虫子。
再小心的切开油纸包，露出了一堆油炸过的类似蚂蚱一样的虫子。
方唐戴着手套，小心的翻开了油纸包下的一层旧纸。
那却是一张黄历。
都已经发黑的老黄历，虽只有一页，依旧还能看清楚。
“1981年7月7日。”
“辛酉年，乙末月，丙戌日。”
“农历六月小初六。”
“冲龙煞北，宜安葬，忌出游……”
老黄历上的内容让人看得浑身不舒服。
龙云海却看着那个日期不说话。
“怎么了？”方唐问道。
“1981年七月七日，那是蛇女的母亲……离开怒白村的日子。也许是个巧合，但……”龙云海说到这里猛然转身：“谁？”
油灯都被一股狂风吹灭了，一个高大的身影就立于门口，却发出呃呃的怪声。
毛骨悚然间，牛头手里的木棍直接砸了过去。
那身影却是轰然倒地，发出痛苦的叫声。
油灯重新点上，就看到一个浑身缠着布条，连脸上都裹着布的人在地上抽搐着。
“这虚拟的NPC，反应也太真实了。”龙云海嘀咕了一声。
是的，完美的AI反应，就好像现实中的真人，来自地藏的设计，让玩家绝对沉浸的游戏体验……只不过，这体验却是越来越恐怖的场景。
方唐慢慢走过去，伸手试了试这人的脉息：“他很虚弱。”
刘雯雯过来用一根树枝扯掉了这人头上的布条，嘴里还说着：“也许是这屋里的主人呢，咱们可以问问……啊！”
她尖叫起来。
布条下，露出的是一张惊悚无比的脸。
一张勉强看出是个男性老人的脸！
左边的脸深陷下去，似乎被某种野兽吃掉了，而露出的右边脸和脖子上全都是红色的斑！
油灯下，那些红斑颤抖着……这位根本不像人，更像是被吃了一半的鬼魂。
&nbsp; “是被虫子咬的？”方唐观察着。
牛头狰狞一笑：“先打死再说，这里到处都让人�}的慌。”
方唐冷笑，抱起这老人放到了倒塌了一半的床上。
诸人围坐在油灯旁，都是沉默无语。
那浑身是红斑的老人剧烈喘息了一阵，然后发出了沉重的如同风箱一样的呼吸声，一直没有醒来。
大家继续沉默着，外面已经天黑了。
沉默之中带着异样的紧张和烦躁。
然后龙先生说话了：“现在我们在这里得到的线索……假设是跟游戏有关的线索的话，那就很奇怪了。”
方唐接口道：“来自英国皇室的贵族古董枪，还有来自澳洲八十年代的乳粉，以及一张标注出了具体时间的老黄历，你们觉得有何联系？”
龙云海的双眼在油灯之中飘忽不定：“我说过，1981年7月7日，是蛇女的妈妈离开怒白村的日子，这一定不是巧合，是在暗示我们什么。”
方唐眼神渐渐亮了起来：“你好像还说过，蛇女的母亲是一个舞蹈演员？”
龙云海点头：“后来移民去了澳洲……啊，是澳洲……”
他的眼睛也亮了。
这些线索是有关联的。
古董枪上的英文写着，是爱德华献给舞蹈家艾琳的。而蛇女的妈妈是一位舞蹈演员，这是第一层联系。
蛇女妈妈移民到了澳洲，而这里出现了澳洲的奶制品，这是第二层联系。
龙云海开始揉着脑袋：“艾琳……莫非是蛇女的妈妈？她移民后又回到了村里，还带来了一把枪和一罐乳粉……”
“如果这是真的，那蛇女的妈妈一定是事业有成了，不过她为何把东西交给了这小木屋里的人？”
大家看向了床上的老猎人。
方唐跳了起来：“他肯定认识蛇女的妈妈，我觉得失踪的蛇女可能就跟他有关。”
确认手套没问题后，他大胆的搜查起了这昏迷的老猎人：“龙先生，还记得那颗大树么？树上有怒白族猎人留下的弓形标记，还有那些字！”
丛林之中，那被剥了皮的大树上，用碳灰写的大字：“它们，它们要来了，天黑之后就来了！”
龙云海也跳了起来：“他妈的，这老头可能是关键的NPC，他知道一切，该死的。”
方唐此时已经在老猎人的袖子上发现了血迹，不但是袖子上，那破烂的布条包裹的兽皮衣上到处都是血。
方唐仔细观察着：“看这些血迹流动的痕迹，他应该是横抱着一个受伤的人，导致血痕集中在了袖子和胸口，没错的，肯定是蛇女！”
铛的一声，老猎人腰间的猎刀也落了下来，刀刃举起，上面找到了一根帐篷线！
现在可以确定，在那帐篷外，就是这个老猎人带走了蛇女。
但现在，这个关键人物却是陷入了昏迷。
不论是给他灌水还是用药，忙活了半小时，老猎人却越发虚弱了。
如果不是牛头人那一棍！
龙云海此时冲向了牛头，不顾他的伤势，掐住了他脖子：“你跟老鼠是一伙的？你是不是故意破坏线索？快说！”
他有点失态了。
牛头人挣扎着，双眼也现出了愤怒之色。
现在大家都是普通人，他早就受够了。
牛头一拳击在了龙云海的胸口，跟着又飞踢一脚。
龙云海不能置信的一屁股坐下：“你，你好大的胆子！”
牛头人却是敏捷的跳上来，抓过了他的枪！



第708章 困局之后

第708章   困局之后
面对失控的牛头人，龙先生似乎惊住了。
牛头手握猎枪，又抓起了子弹，顿时狂笑一声：“草泥马的，现在有枪的才是老大！”
枪口就在龙先生脑袋上晃动，牛头此时彻底爆发了：“你他妈的根本就不在乎我们的死活，什么义薄云天，还不是靠着你的能力操控我们，蛇女我不知道，但老子早就受不了啦！”
他浑身肌肉颤抖，一手拎着枪，受伤的手臂勉强护好，却忽然俯身在地上咬起了那些油炸的虫子。
牛头大口嚼着：“你他妈再敢对我发号施令，我先废了你，什么龙先生！哼，你现在就他妈一个废物！”
牛头发泄着，补充着能量，然后又举起枪口对准了方唐和刘雯雯，眼神狰狞。
方唐挡在了雯雯身前：“杀了我们，你就只能一个人去找老鼠了，嗯，或者该是老鼠来找你了吧！”
牛头喘息着，似乎恢复了一点神智，枪口比划了一下：“包，把她的包给我！”
刘雯雯的包被抢了过去。
牛头很艰难的抬起受伤的手臂，一边还得操控着猎枪，终于打开了包，里面的肉干和矿泉水当场就被他吃光喝光，这厮又一口气把所有的消炎药吞下，简直是疯了。
现在，这位牛头人拿着最后剩下的外用药膏，以及珍贵的云南白药喷剂，小心的后退，然后咬着牙，示意他们退后。
龙云海和方唐他们退到了角落，那牛头人单手持枪，就用牙齿咬住了手臂上折断的箭。
因为箭尖是倒钩状，所以不能直接拔出来。牛头深知这一点，此时采用了倒拔的办法。他咬住箭尖，大吼一声，将裂开的断箭倒着扯了出来。
一个窟窿出现在手臂上，牛头痛苦的喊了几声，然后用油灯烧了一下伤口，上药，缠布条，最后又将剩下的矿泉水浇在了脑袋上。
这一切进行的干净利落，他的左手依旧牢牢握着猎枪。
而站在角落，曾经不可一世的龙云海，此时却是低头了。
他脸色渐渐平静，慢慢走过来，拍了拍身上的土，甚至对着牛头在笑：“兄弟，大哥我刚才一时失态，实在是对不住你，你的手臂箭伤这样处理可不行，我这里还有一点复生液，或者能有点用。”
啥，复生液？
牛头一下就激动起来：“不早说，老龙啊，不是我说你，早就该跟我好好合作了，咱们一起搞定老鼠，以后我依旧认你这个大哥……”
他笑起来都很痛苦的样子，手臂的伤势并没有想象中那么简单。那龙先生就紧握拳头，似要打开的样子：“这复生液只有一点了……”
刘雯雯拉了一下方唐，眼神带着疑问：“真有复生液？”
方唐眼神缩起：“假的！”
此时龙先生已经松开了拳头，而牛头的注意力全在他手掌间。
滋的一声，一道透明的液体自龙先生指尖喷出！
龙云海藏在掌心里的，赫然是连着毒囊的蛇牙！
蛇毒冲入了牛头的右眼，他嚎叫一声，枪也扔了，拼命揉着眼睛。
龙先生狞笑一声，俯身抓起了那把猎刀，直接甩出。
牛头人又是一声嚎叫，却是身子冲向了门口，直接撞碎了门框的封土，不要命的冲入了黑暗中。
龙云海已重新拿起了猎枪，他转头看着方唐和刘雯雯，眼神冷静而又阴沉：“我生平最恨的就是叛徒！”
刘雯雯咽了口唾沫：“你不是要把我们也干掉吧？”
龙云海的双眼却柔和下来，背起猎枪，哈哈一笑：“怎么可能，游戏才过去了不到一天，如今我只能仰仗两位一起捕捉那只老鼠了。”
“下一步该如何，我们都听先生您的。”刘雯雯乖巧的说着。
&nbsp;   龙云海眼睛掠过她，直接看向了方唐。
他在等着方唐的效忠。
方唐眼神一冷：“龙云海，你现在的状态根本无法冷静的处理游戏，要么听我的，要么我们分头行动！”
龙云海嘴角抽动着，刘雯雯急的直掐少年的手臂。
但失去控制的龙先生竟然没有生气，而是呆呆的看着床上的老猎人，过了好一会儿，他忽然浑身放松的解开猎枪，连着子弹一起放在了地上：“少年，我得承认，你比我更冷静，更聪明，我听你的！”
他甚至伸了个懒腰：“一切，都以找到老鼠为最终目的，我其实并不在乎谁来当这个老大的。”
他越来越冷静了，而且完全恢复了理智，都向方唐服软了。
但是，一想到刚才牛头的悲惨遭遇，方唐和刘雯雯都是浑身发冷，连地上的枪都不敢轻易去拿。
一个将蛇牙藏在手里这么久，谁都没注意到的阴毒之人，谁敢相信他？
就在这场面开始僵持的时候，一阵喧闹声忽然自外面传来。
一开始是啾啾的两声，然后是夺夺的射箭声。
小屋外的墙壁上都插满了箭支。
方唐拉着刘雯雯缩到墙角，外面火光冲天，又传来了枪声。
土枪的声音，格外沉闷。
透过小窗看去，似是很多人举着火把，将屋子围住了。
很快，洪亮的人类声音出现，领头的人在喊话，但屋子里的三个人谁也听不懂。
那是一种类似大理白族的方言，鼻音很多，依稀还有几个汉语词汇。
龙云海在屋内也喊了起来：“有人懂普通话么？有人懂汉语么？你们会说人话么？我们不是坏人，而是路过的游客！”
外面很快安静下来。不多时传来一阵不太熟练的普通话：“你们是人还是怪物？”
龙云海大喜：“是人，不是怪物，我是人！”
他高举双手：“现在我要出来了，我没有任何武器，你们可以看到我的手，我要出来了。”
嘴里说着要出去，却就是不动，这老奸巨猾的家伙抬脚一踢，将一块木头先踢了出去。
就听�绲囊簧�枪响，木头粉碎！
果然……
龙云海擦着汗大喊了一声：“你们他妈的根本就不管是不是人，根本就是想要杀了我们！”
外面竟传来一阵嘲笑声，然后又是含糊的普通话：“狡猾的鬼怪是会变成人类的模样来迷惑我们的，你这怪物，干脆出来吧，我们会给你个痛快的！”
龙云海咬牙切齿，恨恨骂着：“一群NPC，都他妈设定好的，这是一个陷阱，是的，这是游戏的一个陷阱小屋，草！”
他隔着门对方唐喊道：“咱们一起冲出去？”
方唐已彻底看到了他的软弱和无能，冷冷一笑：“你是老大，你先冲啊！”
龙云海大怒：“这时候还分你我，你难道能活着走出去？我们必须合作。”
“不需要合作，我马上就带着雯雯，安全的走出去，然后看你在这里等死。”方唐还在笑着。
龙云海眼神愕然，然后嗤笑：“这时候还嘴硬，老子就他妈不信了，你去啊！”
刘雯雯害怕的浑身发抖：“唐，别上当，他要我们去当炮灰的。”
方唐轻轻抱了他一下：“放心，我有法子。”
“真，真的？”刘雯雯眼睛睁大了：“你，你真的可以做到？”
少年在她心中愈发神秘而又强大了，尤其是这种自信，让她竟不由自主的产生了崇拜感。
方唐整了整冲锋衣，牵住她的手，微微一笑，直接走向了门口。



第709章 教堂

第709章   教堂
外面是不可测之敌，随时都有被乱箭射穿的危险。
但方唐却是忽然朗声喊道：“外面的怒白族朋友们，我和一位女孩是带着艾琳克雷女士的口信来的，我们是来拜访老朋友的，和屋里的怪物不是一起的！”
啊！
艾琳克雷……
龙云海嘴角疯狂抽搐着，牙齿都要咬碎了。
而外面传来了惊呼声。
“是艾琳大好人的学生么？”
“他知道那个外国大好人艾琳呢，一定不是怪物。”
方唐带着刘雯雯成功的走出了屋外，安全的离开。
屋内的龙云海也叫了起来：“我也是艾琳……”轰然一阵枪声带着箭雨堵住了他的话，他愤怒的嚎叫起来。
“我，我怎么就没想到？这屋里可用的线索里，艾琳克雷是最关键的。村里人一定认识艾琳，只要喊出她的名字……我怎么想不到呢？我到底是怎么了？”
嚎叫声在屋内不甘心的消失了，然后是一阵枪声。
龙云海似乎是绝望了，不停开着枪。
……
火把环绕之中，方唐和刘雯雯被一群人围住了。
他们都穿着宽大的裤子，披着蓝色的上衣，头上还缠着圆形的头巾帽。
完全的怒白族独有的服饰。
这些人都是全副武装，看起来是怒白族最为出名的猎手了，领头的却是一位威严而又垂老的族长。
族长满脸褶皱，看起来都得七十多了，他的头巾帽与众不同，缠着三层，上面还插着一根长长的孔雀翎。
值得庆幸的是，这里的村民大部分都会点普通话，而族长的汉语更是十分熟练。
他命令村民们让开，两个健壮的汉子手握长刀，保护着族长走向方唐和雯雯。
“屋里的海力布那老家伙怎么样了？”族长冷静的问道。
海力布，一定是那个老猎人了。
“他被怪物打伤了，我们也被困住了，他现在很虚弱，需要立刻救治！”
老族长点点头：“屋里到底有几个怪物？”
方唐立刻道：“屋里一个拿着枪，还有一个手臂受伤，右眼失明的怪物，那个家伙力气很大，不久前从屋里跑出去了。”
老族长转身发出口哨声，四名举着火把的中年人就拔出了猎刀，背起了弓箭，每人带一个小队，沿着小屋四个方向搜索起来。
方唐转头看了一眼小屋：“里面那个怪物很厉害，如果你们需要帮忙的话……”
族长摸了一下腰间，淡淡道：“我怒白族的猎人连丛林的蟒蛇和发疯的野象都能杀死，伟大的白怒猎神护佑着我们，一只小小的怪物算什么，尊贵的朋友，请跟我来。”
他的普通话是真的不错。
不过老族长虽然客气，那两个健壮的护卫却还是拎着刀不言声的围在了方唐和雯雯的身侧。
刘雯雯到现在还如同做梦一般，她甚至有点好奇的打量着身旁的护卫，试图分辨他们到底是不是粒子虚拟出来的NPC。
方唐重重握了她手一下，提醒她不要走神。
外面除了火把只有黑暗，怒白村似乎连电线都没扯过来，用的还是原始的照明工具，大多是燃烧动物油脂的防风灯。
走过已经撤去机关的台阶，终于进入了这个建造在土山高处的村落。
两侧悬崖平滑而又陡峭，村民只用木栅栏围了一圈，粗略看去，大概也就六十七户人家……也就是说，刚才老族长带着的四十来个猎人已经是全村所有的武装力量了。
弓箭，猎刀，应该还有几把猎枪，但子弹可能储备不足。
这里曾是边境战场，村民可能挖出过地雷和火器，但能不能用还得再说。
方唐脑中飞速的计算着怒白村的武装实力，不知不觉就走到了那个在山下看过的圆顶建筑前。
这是……一座简单而又精致的小教堂！
没错的，那熟悉的十字架，玫瑰花装饰的窗户，代表信仰的圣母与圣子之像的尖顶窗户，用的是原始的涂料，但画师的技巧十分高明，看起来栩栩如生，充满了宗教艺术的神采。
这个小教堂是全村最明亮的地方，因为这里用的是真正的灯泡。
方唐站住了，仔细观察着，那灯泡的结构，后方传来的机器轰隆声……
“这是沼气灯？”他问道。
老族长一笑：“是的，是艾琳女士为我们建造的，村里的小伙子们并不了解这种技术的奥妙，艾琳女士曾经建议全村都使用，但我拒绝了。”
“为什么？”刘雯雯咂嘴：“这可是电力文明，总比你们这原始的油灯火炕好吧……”
老族长挥手，两个护卫悄悄退下。
他就带着方唐和雯雯进入了小教堂，然后皱眉，伸手擦了擦一张木椅，又低头，轻轻摆弄着木椅，不知在搞什么。
然后他抬头，目视着前方的布道台。
看了好一会儿，这威严的老族长哼了一声：“你们既然这样问，那我就必须要解释一下，有三点原因让我拒绝了艾琳女士的建议。”
“第一，沼气池的建造会改变我们族群的祖居之地，猎神祖堂都要推翻重建，而且需要很多很多钱，呵，说实话，我倒是觉得艾琳女士可以把这笔钱拿出来建所学校……或者是仓库。”
方唐点点头，十分认可老族长的话。
族长起身，直接走上布道台：“我留下这个小教堂，是为了感谢艾琳女士送来的药物和补品，她为我们全族的人带来了礼物，但我们的信仰不会改变。如果接受了沼气池改造计划，按照古老的交易原则，我还得帮她建造更多的教堂，这是上面干部们决不允许的。”
上面干部们……
方唐无言看着后面，然后捅了捅身旁的刘雯雯。
刘雯雯也看到了，教堂布道台的后方，那并未装修的墙上，赫然写着一条条的标语！
这些标语十分工整，上面是汉语，下面甚至还用怒白族的语言翻译出来了。
第一条：一颗红心，两手准备！
第二条：让一部分先富起来。
第三条：再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育。
第四条：新婚入洞房别忘了计划……育。
老族长也在看那些标语，此时淡淡一笑：“这些是怒江寨里的汉家干部过来写的，除了第四条，我全部拥护。”
方唐咳嗽一声：“今天是7号了吧，嗯，是1981年……”他含含糊糊的说着莫名其妙的话。
那老族长却是皱眉：“你记错了，还有2天是‘火猎节’，干部们送我的挂历上写得很清楚，今天是82年7月7日。”



第710章 暴雨

第710章   暴雨
现在可以确定游戏场景时间了，1982年7月7日，蛇女的妈妈离开村子后一年整。
方唐目前还是不知道蛇女妈妈离开村子更整个游戏有何关联。
但这个场景设置，包括那些八十年代才有的标语，都让他有种身临其境的感觉。
比以前见到的任何虚拟现实都要真实。
主要还是因为这些“npc”的AI智能。
老族长此时指了指后方的木椅：“你们先坐下休息一会儿吧，男人们都出去了，村里只有女人和孩子，暂时不能为你们安排睡觉的地方。”
刘雯雯忍不住问了一句：“您还没说第三个理由呢，第三个拒绝沼气电力的理由。”
女孩实在是好奇。
老族长再次微笑：“污染，沼气池有泄漏毒气的危险，我的族人并没有足够的知识去避开那些危险，哎，小朋友啊，其实你应该看得很清楚，即便有了沼气池带来的电力，我们这个小村庄又有什么电器可以使用呢？就连一只灯泡，也得走两天两夜，走出那片丛林才能去寨子里买到，而那一只电灯就相当于两张兽皮的价格，也相当于2斤食盐。”
他的语气很平淡，这番话却是逻辑分明，合情合理。
刘雯雯一时说不出话来。
老族长最后道：“艾琳女士是个好人，一个有自己信仰的好人，但她来自一个腐败的资本主义国家，她并不理解真正的贫寒与苦难，这种好人最容易办坏事了。”
老族长缓缓走出了教堂，方唐看着他挺直的腰板，有节奏的步伐，眼神不禁一闪。
而老族长在门口又转过了身：“不要离开这里，外面到处都是怪物，天黑之后乱走的话，我们的猎人会误伤你们的。”
他这一转身间，露出了宽大袖子下的手臂，上面隐然现出两个铜钱般的伤口。
教堂的门关死了，很明显的还留下了守卫。
坐在木椅上，刘雯雯不安的晃着身子：“唐，我怎么觉得这村子好诡异……也许因为他们是粒子打造的虚拟NPC？”
方唐没说话，只是在思考着，然后他问道：“你觉得这位老族长怎么样？”
“他……”刘雯雯皱眉想了想：“说实话，我觉得他一点不像个封闭村庄的老族长……他好像懂很多知识，说话也很有礼貌，总感觉……”
雯雯描述不出来那种奇怪的感觉。
方唐笑了：“他受过高等教育，而且可能懂一点外语……上过战场，最少当过兵。他比村里任何人都聪明，一个非常厉害的族长。”
刘雯雯目瞪口呆：“你说他当过兵我信，看他走路的姿势还有刚才手臂上露出的……那是贯穿式枪伤，不可能是猎枪留下来的。但你说他懂外语，我真没看出来。”
方唐就拉着她的手，来到了刚才老族长摆弄过的椅子后：“看看这上面。”
椅子后用纸片贴着一串英文，方形的小纸片，每一格纸片上写着一个英文字母，如此拼出了完整的字词。
这应该是一种简单的幼儿英语教学道具。
方唐摸了一下纸片，这种材质的黏贴纸不可能出现在一个封闭的小山村里。肯定也是那个来自澳洲的艾琳女士带来的。
刘雯雯正在念着椅子上的英文，翻译过来就是：有信仰的朋友，海力布！
“嗯，艾琳布道的时候，把每张椅子都贴上信徒的名字了，不过……”刘雯雯看看其他椅子：“好像只有这个海力布来参加过礼拜。其他椅子都没有名字。”
“关键不在这里，这一串英文刚才掉了几个字母，我亲眼看到老族长重新贴好的……最少他认识这上面的单词。”
事情越发诡异了，第一轮捉迷藏游戏已经过去了半天时间，到现在还是一点进展都没有。
刘雯雯叹口气：“唐，我觉得咱们不能被误导了，不管老族长和这个村子有什么古怪，咱们不是应该以抓老鼠为目标么？”
她握着小拳头：“其实我刚才就想到一个法子。”
“嗯，什么法子？”
“放火烧了这个村子！”刘雯雯低声说道：“我就不信了，村子烧光了那个死老鼠还能藏着不出来。”
正说到这里，外面猛然传来一阵吵闹声。
隔着封死的尖角窗户，可以看到模糊的景象，是火光！
黑沉的夜里，大火正从教堂不远处的屋子开始燃烧，灼热的气息都冲过了窗户的缝隙，带来了一阵浓烈的烟雾。
方唐面色古怪起来：“呵，看来有人和你是心有灵犀一点通了！”
放火的是正是牛头！
他被蛇毒弄瞎了右眼，左臂贯穿的箭伤也开始腐烂，但他也越来越适应这具人类的躯体了。
在进行义体改造前，牛头本就是一个有名的地下拳手，还做过铁人十项的专业运动员，有着强大的体质，爆发的力量，以及杀人的手段还有那疯狂的罪恶。
他第一时间也想到了这个最简单的法子。
首先，牛头弄到了足够的油脂，那是混合了铁力木树脂和某种兽类脂肪的易燃物，然后精心选择了最佳的起火点。
教堂北侧第三间屋子覆满了茅草，而且处于村落的正北方，按照此时的风向，只要火势起来，就可以一路烧到村南。
现在火焰已经冲天而起，随着山坡的狂风冲向了小教堂。
牛头隐身在一侧的悬崖石坑里，半张脸浸入了石坑的雨水中，避免了被烟雾熏到。
他兴奋莫名。
只要抓住老鼠，他就可以说单枪匹马的赢了这一关。
嗯，在这一轮游戏结束前，趁着这绝佳的机会，还要干掉龙云海和那两个讨厌的人类。
蛇女也失踪了，可能早就死了。
那么这一轮游戏结束后，将只剩下自己！
“我将进入第三道门，得到地藏的宝库，然后回到那个美好的现实世界……”牛头已经沉醉在自己的幻想里。
然后，一阵哗啦啦的雨水声浇灭了他的美梦。
这……
这不可能！
暴雨来的不但及时而且迅速。
那铺满整个天幕的雨水已经连成了一块幕布，仿佛从上方一桶桶的凉水浇灌下来。
刚刚起来的火势没多久就被大雨浇灭了，烧了一半的茅屋轰的一声倒塌。
牛头人咬牙切齿，恨恨的跳了上来，在雨中辨别了一下方向，猫腰潜入了附近一间瓦房里。



第711章 画像

第711章   画像
小教堂里，方唐和刘雯雯都在听着那狂风暴雨声。
“这雨得多大，声音都像是发洪水了。”刘雯雯还在说着，顺着教堂的门，一股水流竟疯狂涌入。
这场暴雨比他们想象的还要大。
教堂门唰的一下打开，老族长披着油布，带着竹草编织的斗笠，进来就喊道：“有个怪物在放火烧我们的屋子，但伟大的猎神降下这场暴雨，拯救了我们。”
方唐看着他，冷笑起来：“老族长，你是信那个猎神呢，还是相信自己？这种级别的暴雨如果再持续一天，山后就会蓄积足够的洪水……”
他快步走过去：“这座山已经是半空了，下面大部分是露出的泥石结构，你知道泥石流么？”
老族长一双眼睛凌厉的看着他：“你说的一切我都明白，但人力无法改变这种自然灾害，我只能用猎神的信仰来安抚惊慌的族人。”
方唐轻吐一口气：“不，有办法的，只要你帮我找到一个人，这场灾难就会结束！”
“灾难……”老族长冷笑：“你现在比艾琳更像一个神棍！”
“我说的是真正的灾难，也许泥石流不会出现，但瘟疫马上就来，你们整个族群，还有这个村子，可能都会在这场暴雨后消失。这个地方，未来会变成一个野生保护地……”
老族长低头咳嗽，似乎忍不住笑意：“你现在不但是神棍，还是一个虚张声势的假神棍呢。”
教堂外面，老人和孩子都从家里跑出来了，在几个男人的指挥下，将山路上的沟渠扒开，粗糙的山村排水设施因为高度差的缘故，此时竟起了决定性的作用，水流顺着石阶狂涌而下。
小教堂的门再次关死，这次老族长轻轻拿出了一支手枪！
真正的军用制式手枪。
这是一把布朗宁1960半自动军用手枪，在上世纪七八十年代，只有上过战场的陆军军官才有机会弄到这种好东西，因为这种枪大部分来自缴获，来自那场五十年代抗美战争的战利品！
老族长转动着手枪：“现在，你们两个可以说实话了，为什么要冒充艾琳的学生？”
刘雯雯身子一颤，勉强笑道：“我们真的是艾琳的学生，不信我可以用英文跟您聊聊……”
老族长嘲讽的一笑，用流利的英文问道：“那么，请告诉我艾琳的教名好么？”
教名，是基督教信徒出生后受洗礼获得的名字。
就好像国内的小名一样。
刘雯雯张口结舌，用干巴巴的英文回道：“那是艾琳老师的隐私，我怎么知道。”
老族长冷冷拍了一下手枪，依旧是流利的英文：“艾琳在墨尔本新州‘昆士兰学院’里是什么老师呢？”
刘雯雯揉着鼻子，看了一眼方唐，眼珠转动着飞速回答：“当然是教育专业了。”
老族长垂下眼皮：“蠢货，艾琳根本不是昆士兰学院的，她来自最古老的新威尔士南州天主教大学，而且她最早学的是神学，后来才转为艺术理论……”
枪口已经对准了刘雯雯。
方唐拉过木椅，将雯雯推到一边，坐在了族长对面：“您对艾琳女士的了解程度，有点不寻常呢。”
老族长眼皮跳了跳。
方唐微笑：“您当过兵，上过抗美战场，应该是个不小的军官了，您精通英文，而且在刚才的话里，您的口音是非常标准的英式口音，没有在国外生活的经历，是不可能拥有这种口音的。”
老族长睁开眼，忽然狂笑一声：“小伙子很厉害啊，不过我这不是什么英式口音，而是南威尔士口音……”
方唐眼神闪烁：“是了，澳大利亚最早就是英国殖民地，原来的名字就叫……新南威尔士殖民地，口音自然也有所改变。”
老族长轻轻皱眉，然后咳嗽一声：“在我们这里，不会直接说什么澳大利亚，而是要加上‘腐朽的资本主义帝国’！”
刘雯雯摇头：“这都什么年代了……”
这不是什么动乱年代，而是一个刚刚开放的年代，1982年，有些农村还保留着工分的时代，滇省极端偏僻的小山村上，那些充满年代感的标语，还有老族长的这些话，都让方唐有种奇怪的感觉。
他好像并不是在一场游戏里，更像是在……
他没有细想下去，打起精神：“老族长，我们的确不是艾琳的学生，而是在小屋里发现了艾琳留下的古董枪和一罐奶粉，所以冒充了一下，你得理解，不这样说，你的猎人会打死我们的。”
老族长转头喊了一声，一个护卫急匆匆的进来，在他耳边低声报告着。
不多时，又有个护卫小心的捧着那把古董枪，还有在小屋里弄到的罐子，油纸包，都摆在了地上。
老族长哼了一声：“我们进去查看了，并没有你们说的怪物，只有可怜的海力布在屋里！”
方唐和刘雯雯都是吃了一惊：“龙云海跑了！”
他是怎么从猎手们眼皮底下逃走的，连枪都没来得及带走？
老族长此时开始为手枪上弹：“知道我怎么想的么？你们两个才是怪物，一直在迷惑我的族人，现在，在这个艾琳留下的教堂里……”
手枪缓缓举起，枪口如此稳定。
方唐拉住了想要逃走的刘雯雯：“既然一切都在您的控制下，那能不能让我多说几句？”
老族长眼神冰冷：“我可以给你一盏灯的时间。”
一盏油灯不换油的话，燃烧个半小时应该没问题。
方唐咳嗽一声：“这场暴雨百年难遇，暴雨之后就是一场瘟疫，村落将彻底消失，这是即将发生的事实！而我还是那句话，帮我找一个人，这一切都会结束！”
刘雯雯怪异的看着少年，眼神在提醒他：这是虚拟游戏，这些人都是NPC，你跟他们谈这个有用么……
但不知为何，老族长似乎有点犹豫。
他终于问道：“你要找谁？”
方唐并不知道老鼠以前的真实姓名，所以他要了纸笔。
纸是八十年代常见的挂历，背面是白的。
笔是一种蓝色的圆珠笔，也是那个年代学生的标配。
这还是怒白村唯一上过高中的族人提供的。
方唐在纸上画了起来。
义体改造过的老鼠其实已经不像个人了，但他的容貌还是有几分特点的。在进入游戏后，方唐就发现龙云海他们的人类容貌和改造后区别其实并不大。
十二生肖的这帮人应该在义体上保留了当初的容颜。
所以他尽量画出了心目中老鼠的人类模样。
画像很工整，完整的表现出了老鼠容貌上的独特点。
老族长拿起了画像，看了一眼就笑了。



第712章 耳环

第712章   耳环
“你在笑什么？”方唐冷然：“我要找的就是这画像上的人。”
老族长摇摇头，转身用怒白族的语言喊着什么，不多时，一个穿着老式夹克的男人拎着土枪走了进来。
“白嘎，你看看这画像……”
几个猎手也好奇的过来，看了一眼都是笑了。
那个名为白嘎的家伙眨眨眼，看向方唐：“你的素描很好，我如果想要画像的话，一定会找你的。”
白嘎，就是村里唯一的高中生，一个受过教育的猎手。
而他的模样，和方唐的画像竟然有八分相似。
方唐已经发呆了。
老族长这次又举起了枪：“你要找的人就在这里，现在该死心了吧？”
方唐看着枪口，混乱的思绪渐渐稳定下来，他对着老族长沉声道：“您不是个犹犹豫豫的人，如果想杀我们，只需一个指令就够了，为什么一直在吓唬我们？你到底想要我说什么？”
老族长的手颤抖了一下，猛然收起手枪，怒睁双眼：“我要你亲口承认，你就是怪物，丛林里的复仇之魂！我，我不会怕你的，不管你多么可怕！你……”
他语无伦次，眼珠子都要瞪出来了。
刘雯雯觉得浑身发冷，但也忽然明白了，原来这个老族长并不是表面那么冷静，他一直很畏惧！
他其实非常害怕！
他畏惧的，竟然是方唐和刘雯雯！
方唐抬头看着教堂的穹顶，低头看着座椅下隐隐现出的古怪符号，露出恍然的表情：“原来，原来你一直把我们当成了鬼魂，怪不得，哈，怪不得你把我们带到了这教堂里，你也是信仰上帝的，你，你竟然还在这椅子下画了符！”
老族长剧烈喘息着，然后猛然挥手。
族人们默默的退去，那个叫白嘎的连画像都拿走了。
教堂的门再次关闭，暴雨还在继续。
老族长喘息的愈发厉害，然后慢慢的从怀里掏出一个奇怪的小东西，直接扔到了地上：“你，你认识么？这到底是什么东西？”
那赫然是一枚耳环！
方唐看了一眼就跳了起来，不能置信：“你在哪儿找到的，这，这是我的耳环！”
“我知道这是耳环，但不是你的，这明明是海莉的。还有，它为何，为何会说话？”老族长浑身颤抖着，喃喃说着让人听不懂的话。
该隐耳环……在进入地下工厂后就被收走了，八方地藏也在当时被直接封印了起来。
如今这耳环竟然在游戏的虚拟场景里出现了？
方唐小心翼翼的拿起来，便看到耳环边缘处有一层木灰。
他抬头：“你们烧过这东西？”
老族长腮边颤动：“当然，一个死人的东西自然是要烧掉的。”
死人的东西，等等，他刚才说这耳环是什么“海莉”的。
方唐尝试着戴上，心中默默呼唤：“该隐？该隐？”
嗡的一声，耳环果然说话了，但却是一个凄厉的女人声音。
方唐眼前一黑，视网膜上出现了一副惊悚无比的画面。
一个浑身是血的女子，脚下踩着无数挣扎的老鼠，自黑暗中带着腐肉与黑血而来。
啪嗒一声，耳环跌落，方唐如老族长一样剧烈喘息着。
“这，这到底什么鬼！”
老族长面上的表情就很丰富了，好半天他缓缓起身，放松的吐出一口气：“原来，原来你不是鬼魂，也是被诅咒的人。”
沉默一下，老族长又看着地上的耳环苦笑：“我们用过无数种办法，火焰，山洞，地雷，火药，锤子……但无论如何都无法毁掉这只耳环，这里面是海莉的鬼魂，我们都被诅咒了，你其实说的不错，那鬼魂一直游荡在丛林里，她，她为复仇而来，她警告过我们，暴雨降临之时，就是全村人要下地狱的日子。”
方唐盯着耳环，一把扶住踉跄的族长：“告诉我，海莉到底是谁？”
“是老海力布的女儿……”老族长喃喃回答：“她要来找我们算账了。”
叮的一声脆响传来，地上的耳环忽然悬浮而起。
诡异的场面让刘雯雯哆嗦了一下。
然后那耳环就消失了。
刘雯雯一直在关注着：“它飞走了？”
老族长咽了口唾沫：“是的，它飞回到主人身边了，海莉的鬼魂在召唤它！”
刘雯雯在方唐耳边快速分析着：“我看出来了，这一关捉迷藏其实是个鬼故事为背景的小游戏，咱们可能得帮助村民破解诅咒，然后才能找到鼠老大，说不定，这一切幕后都是鼠老大在搞鬼。”
这的确不像是个捉迷藏的游戏了。
但方唐还是觉得不对劲。
他刚才那种奇怪的感觉愈发明显了。
虚拟的现实？
为何总有一种怀疑？
“老族长，你就把我看作是帮忙的朋友，能不能说说海莉的事情？”方唐尝试着问道。
老族长颓然坐下，又转头招呼了一声。
不多时有人送来了热乎乎的瓦罐汤，还有叶子包裹的炸肉虫，以及一盘不知道什么动物的熏肉。
老族长木然坐在那里，而方唐和刘雯雯现在根本吃不下任何东西。
“海莉的事情，得从一年前说起，也就是艾琳接到我的信，赶来这里的时候……在这之前，我还得说说自己的故事。”老族长轻声长叹：“只有了解了这些，你们才会明白，我是如此的愚蠢，不但害死了一位好朋友，也害了整个族人！”
老族长陷入了漫长的回忆，说话也是断断续续的。
方唐和刘雯雯听得入了神，慢慢的，他们一边喝着热汤，吃着熏肉，一边随着老族长的回忆，进入了一个无比诡异的故事中。



第713章 族长的故事

第713章   族长的故事
“我出生的时候世界还在战乱中，这个小山村当时完全的封闭，可以说是个世外桃源，但哪个少年不想出去闯荡一番？我运气很好，很早就随着一位猎手走出了大山。”
“带着我离开大山的那位猎手实际上身份不同凡响，他曾是蔡锷将军的贴身护卫……”
这个故事的开头竟然又跨越了数十年，来到了那个战火纷飞的军阀时代。
“那位猎手追随蔡锷将军参加过昆明起义，亲身经过讨袁战争，后来蔡将军病死，那位猎手很得蔡将军看重，将军给他留下了一笔钱财，他便离开了军中，返回故乡后又带我离开华夏，去了国外游历。我们去过英吉利，法兰西，最后到了澳大利亚的新威尔士……在那里我得到了良好的教育……”
“呵呵，所以说，我算是在国外长大的。”
“1937年七七事变，抗战全面爆发，那位猎手激愤之下，放弃了在国外的优越生活，带着我返回故国，然而救国无门，反而遭人利用，他最终死在了战场上，而我，却被一位大人物收养，那位大人物后来成为了建国将军，我不能说他的名字，总之，我加入了革命……后来，我功成名就，以军官身份进入了抗美战场，追随当时情报部队，负责对美的情报分析。”
“战争结束后，又经过多年沉浮，我差点被关到监狱里病死，后来情况有所改变，因为我独特的经历和足够忠诚的考验，在那位大人物养父的推荐下，又随着国家与澳洲的建交，我成为了驻澳大使馆的一名情报人员，表面上少校军衔的技术武官。”
“也就是在那时候，我认识了艾琳！”
一直默默听到这里，刘雯雯双眼冒出星星：“你们相爱了对不对？”
老族长皱眉：“孩子，你想到哪儿去了，我当时已经是个老家伙了，艾琳还是青春年华……我们可以说是最好的朋友，我们虽然有着不同的世界观，但更有着相同的话题，艾琳已经把一切都献给了自己的信仰，我们之间没有什么私情。”
刘雯雯似乎很失望：“那您这个故事就没意思了。”
她随后又感慨了一句：“这个游戏的文本真是写得好，地藏可以说是个很文艺的小说家了，他竟然在游戏关卡里加入了这么一段美丽的……哦抱歉，不是爱情。”
老族长摇摇头：“当时连我的养父都不知道的是，在艾琳的帮助下，我找到了信仰！”
方唐眼神一闪：“你入教了？”
老族长点头：“这在当时是肯定不允许的，但也让我和艾琳的友情愈发坚固。”
“这段故事可能并不精彩，但因为这段经历，让我和艾琳有了交集，后来我离开澳洲，重新回到祖国，却遭遇了三次审查，再一次被关到了监狱。”
“我的养父也去世了，没有人可以帮我，我在监狱里度过了一段时间，放出来后就觉得是时候该落叶归根了。”
“我回到了怒白村，很快被选为新一任的族长。”
老族长讲述到这里沉默了一下，然后沉声道：“自我当上族长后，怒白村就连续发生了诡异的事，有人失踪，有人惨死，还有很多本不该出现的小白鼠……”
他咳嗽了一声：“我们这里的生态环境，其实并不适合小白鼠的生存，但这些老鼠不停出现，我就开始追查源头。”
&nbsp;老族长摇头：“原来它们都是KM小鼠的变异品种……”
方唐皱眉：“什么？”
老族长淡淡解释：“四十年代的时候，咱们卫生部的生物研究所从印度引进了第一批实验用小白鼠，当时就饲养在昆明中央防疫处，所以这种小白鼠就叫昆明小鼠了。”
方唐点头：“您继续说，这老鼠很可怕么？”
“你没见过当时的情形，一年前的时候，那些老鼠带来的不仅仅是疾病，还有死人……有一段时间，我们很多猎手喜欢用老鼠肉来腌制成食物，你在海力布的屋子里应该见过，那种粉红色的肉。”
方唐看着前面的熏肉，忍不住咳嗽了一声。
刘雯雯却是捂住了嘴。
老族长微笑：“放心，你们吃的是野猪肉……”
两人这才好受点。
老族长叹息一声，接着说道：“就在追查鼠灾的时候，我意外发现了海莉的异常。”
“海力布老家伙曾经是村里最厉害的猎手，但他老婆那年难产，他背着老婆下山去寨子治病的时候，差点被一条蟒蛇吞了下去，据说找到他的时候，那可怜的家伙半张脸都没了……”
方唐和刘雯雯都想起了木屋那老猎人可怕的脸，还有那些红斑，原来是被蛇毒腐蚀留下的痕迹。
“海力布没能保住老婆，但得到了一个健康的女儿，可以想象，他对女儿是如何的关爱，简直是溺爱，连村里的小伙子……谁要是敢偷偷跟海莉说句话，都会被海力布结实的揍一顿。”
老族长摇头：“在这样的环境下长大的海莉，以我看来，简直是痛苦不堪。”
方唐皱眉打断他的话：“鼠灾和海莉到底有何关联？”
老族长嘴角抽动着：“那些老鼠都是海莉养的……”
这……
完全是莫名其妙。
一个被关在小屋里的女孩，长期无法和人正常交流的年轻人，为何养起了老鼠？
但方唐忽然想起来，在小屋里，海力布老猎人的土炕里面，不都是老鼠和虫子么？
这样来看，老族长说的好像是真的。
老族长现在却连眼皮也开始跳了：“发现海莉的秘密老鼠工厂后，我带着族人抓住了她，海力布老家伙就要跟我拼命，我请了寨子里的干部来跟他做工作，告诉他鼠疫的危险……”
“然后，我们把那些老鼠都杀了，用的是生石灰加盐水，当场浇灌！”
老族长剧烈的咳嗽起来：“再然后，海莉就疯了！”
海莉发疯又是一个长长的故事。
毫无征兆，随着那些小白鼠的死亡，疾病出现，族中开始死人。
最开始是老人，然后是孩子，最后是健康的猎手。
“这都是海莉那些老鼠造成的……”老族长咬牙切齿：“族民们经过讨论，决定烧死她！”
啊！刘雯雯大喊起来：“荒谬，你最少得让她解释，为什么养老鼠啊？”
老族长哼了一声：“族人已经受不了了，但没想到的是，火刑还未开始，海莉就自杀了……”



第714章 魔女海莉

第714章   魔女海莉
沉默，沉默许久，老族长艰难的站起来：“我永远忘不了那一天，海莉就站在悬崖东边，也就是在那一天，我们才发现她耳边多了一只耳环！”
方唐也赫然站起：“就是刚才你给我看得那只？”
老族长点头：“不错，就是那只，她戴着耳环跳下了悬崖……”
刘雯雯此时长出一口气：“明白了，所以她的鬼魂才附到了耳环上回来报仇！”
老族长却是狠狠一拍桌子：“不！海莉自杀不过是一个开始，她死后的尸体失踪了，我们在丛林找了三天三夜。然后第四天，族人在清理海莉的遗物时，发现了那枚耳环。”
“耳环竟然回来了……”
方唐似乎抓到了某个关键。
而老族长的声音越来越快：“耳环一出现，诅咒就来了，海莉的鬼魂就好像跟着耳环一样，不停的在村里出现，甚至是大白天的也会那么一闪，就在你眼前冒出来。”
刘雯雯现在都起鸡皮疙瘩了。
方唐还是很冷静：“每次她出现都有征召吧？如果我没猜错，首先是耳环出现，然后不久她就来了。”
老族长颤抖着：“对，就是这样，所以我们才想尽办法处理耳环！”
刘雯雯想到什么：“那刚才，刚才那耳环又出现了！”
老族长苦笑：“所以明天，最迟后天，她又要来了，不，应该是它们，它们会一起来的。”
“谁？”
“那群死去的小白鼠！”
方唐沉吟一下：“在丛林有棵大树，上面写着‘它们来了……’，那是海力布老猎人刻的么？”
老族长嘴角抖动一下：“是的，老海力布看起来很可怕，其实是个最善良的人了，他觉得是自己的罪孽，所以一直在丛林里守着，希望能亲手处理女儿的鬼魂。”
方唐嗯了一声，心中却冷笑：海力布肯定不是什么老实善良的家伙，他失去爱妻，把女儿锁在小屋里，根本就是个心理扭曲的家伙，从那小屋里的情形也能看出来……老族长是装傻呢还是真不知道？
老族长此时浑身无力的样子，他好像用尽了勇气才把那诡异的事件讲述出来。
方唐却在这个故事中听到了太多不对劲的地方，他直接问道：“海莉鬼魂事件发生在一年前，那是艾琳来之前吧？”
老族长皱眉：“当然，正因为我束手无策，才会写信给艾琳，请她来帮忙的。”
刘雯雯摇摇头：“她只不过是个女人，难道还能抓鬼？”
方唐在旁一笑：“那倒也不一定，我想……那位艾琳不但是位美丽的舞蹈家，同样也是个驱魔师吧？”
老族长垂目低头：“是的，我说过，她是研究神学的，在我跟她认识的那几年，就曾见过她进行的驱魔仪式。”
总之，艾琳女士接到老朋友的信，就不远万里，排除万难，用尽方法才成功入境……
“艾琳来到我们这里后，首先就建造了小教堂，还有沼气池什么的。说也奇怪，她一来，什么都没做，海莉的鬼魂就安静了，几乎就消失了。”
老族长此时不再装模作样了，忽然轻轻单腿跪在了教堂的地板上，用英文流畅的念着上帝的经文。
良久，他起身继续说道：“我十分感谢艾琳，但她在村里时间太久，会惹上很大的麻烦，所以海莉的鬼魂消失后，我就劝她回去。”
方唐听到这里冷笑：“艾琳不愿走对么？”
老族长尴尬：“是的，我也不知道是为什么，她不但不想走，还每日的跟海力布在一起，老海力布也成为了信徒，两人每日都在丛林里祷告，艾琳甚至通过特殊途径，从国外弄来了很多营养品……她连那把珍贵的皇族猎枪都送给了海力布！”
刘雯雯听着就眨眼：“老族长，你吃醋了！”
族长苦笑：“你这孩子太可笑了，我吃什么醋，我就是觉得海力布和艾琳很古怪，他们好像有什么秘密在瞒着我。”
方唐这时候眼神一闪：“艾琳弄来的营养品都是什么？”
老族长想了想：“大概是一些乳粉什么的，还有饼干……嗯，反正老海力布其实不需要那些营养品，他的病症是蛇毒留下的，吃什么都没用的。”
外面的暴雨已经咆哮起来。
方唐还在等着，等着这个故事的关键！
但老族长似乎不想继续说下去了。
他忽然摇摇头：“故事到此结束了，你们只需知道，海莉的鬼魂又要来了，希望你们能帮我们守住村子，我能看出来……你们俩很有本事。”
他竟然留下了最关键的一个悬念。
刘雯雯抓耳挠腮，老族长已经起身要离开。
方唐在他身后哼了一声，阴沉问道：“1981年7月7日，发生了什么？”
老族长浑身如触电一样，转身，瞪大眼睛，嘴里发出嗬嗬之声：“你，你怎么知道……”
方唐冷冷看着他，一步步走过去：“一年前的今日，7月7日，到底发生了什么？”
老族长颤抖，疯狂的颤抖，然后大叫一声：“你，你，你不要过来。”
他惊慌的抓起手枪，失态的冲向大门，竟然就那样撞开了教堂的门。
教堂里的沼气灯也在此时闪烁一下，发出滋滋的声音。
灯光逐渐暗淡，四周从明亮进入黑暗，刘雯雯眼前出现了一圈圈光影，灯光留下的视觉残余竟然让她出现了幻觉。
她大叫一声：“有鬼！海莉，海莉来了。”
灯光终于彻底消失，刘雯雯又跳又叫，被一双温暖的大手抱住。
方唐在她身后笑道：“你现在还觉得这是个游戏么？”
火光出现，少年不知从哪儿弄到的一盏油灯，他晃着从冲锋衣里拿出来的打火机，嘴角弯起：“有意思。”
刘雯雯死命的缩在他怀里：“你，你盯着个打火机看什么。”
方唐手指敲了她脑袋一下：“笨蛋，这打火机哪儿来的？”
“是，是帐篷，那三个偷盗者留下的啊。”
方唐伸手又拍了拍她的冲锋衣，还有那把锋利的多功能丛林刀：“现在，你看出来了么？”
“唐，到底什么啊，我，我都糊涂了！”
方唐摇摇头：“你真的是太笨了，这刀，这衣服，这打火机，难道你就没察觉？”
刘雯雯眨眼：“察觉，察觉什么啊？你再卖关子，我就不理你了，哼！”
“时空割裂！”方唐嘴里冒出个古怪的词儿。



第715章 探寻真相

第715章   探寻真相
时空？
刘雯雯愈发糊涂了。
而方唐的脸色无比的诡异：“冲锋衣，最新面料，应该是现实世界最新的产品，打火机，塑料制品，来义乌小商城，这上面还有纪念伦敦奥运的五环标记。”
刘雯雯终于明白了什么，瞪圆了眼睛：“那三个偷盗者……这把刀，这也是最新的野外冒险产品，那三个丛林的偷盗者绝不是来自八十年代的，而是现实中的2020年……或者是以后了。”
“所以，在这个地藏设计的游戏场景里，为何出现了时空的不连贯？出现了割裂？”
刘雯雯咬牙：“该死的地藏，他故意设置的这个彩蛋，干扰我们……这是他的恶趣味。”
方唐嗯了一声：“你的解释有几分道理，不过……你还记得游戏正式开启时的情形么？”
工厂的甲一区，剪子包袱锤结束后，小雕像宣布游戏正式开启。
然后是一片黑暗！
刘雯雯连连摇头：“我不记得了。”
方唐轻轻揉了一下左眼：“是啊，你都昏过去了，龙云海他们也一样，只有我还很清醒，我当时抱起了你，然后就看到了……那扇门！”
“啊，水晶之门么？”
方唐咽了口唾沫：“是，是透明的水晶门，但又有点不一样。我当时绝对看得清楚，水晶之门打开后，仿佛时间在停滞，眼前都是幻影，那扇门都变成了重影，缓缓开着，连续三次……”
他说到这里忽然停住，左眼竟然闪烁出了如同绿色恒星般的光芒。
刘雯雯吓到了：“你眼睛变绿了！”
方唐却是一把握住她的手：“我现在，我现在必须出去杀个人！”
“啊！”
刘雯雯背后发凉：“你，你不要吓我，唐，你现在的样子好可怕。不过你非要，非要杀人的话，我们可以去杀，去杀牛头，或者龙先生。”
方唐阴冷的摇头：“他们不行，必须得是村里的……人类！”
他似乎把握到了什么，所以不顾一切的往外就走。
刘雯雯在后拼命追着：“别扔下我，唐，别扔下我！”
方唐停住，看着她：“这里，这间教堂可能是最安全的地方，你找个地方藏起来，我必须得确认自己的推断。”
刘雯雯咬牙：“不行，我想跟着你！”
方唐再次摇头：“不，如果我心中所想是真的，那你就不能知道真相，因为那可能会让你……算了，再说下去就危险了。”
刘雯雯傻了，唐，他到底在说什么！
教堂门口，两声闷哼传来。
方唐扶住被打晕的护卫，看了看那暴雨，毫不犹豫冲向了石阶下。
他先回到了海力布老猎人的小屋里。
屋里一片狼藉，有很多散落的弹壳。
海力布应该被族人带走了，方唐就蹲下身子，看着土炕的破口，若有所思。
他站在屋里很久，在地上似乎找到了什么，又查看了好一会儿才离开。
也许谁也想不到，方唐现在竟重新回到了丛林之内。
他的左眼愈发明亮了。
然后他嘴角弯起。
不多时，他似乎循着某种声音，来到了一棵高耸的大树下。
这大树直冲云霄，在黑夜中都看不到顶部的树丛。
方唐在大树下挖着，不多时挖到了什么东西。
黑暗完全笼罩了这里，他将挖出的尸体摆好，左眼继续闪烁，然后他身子颤抖起来。
好半天，方唐苦笑一声：“竟然是……竟然是真的！”
重新埋好尸体，他又回到了帐篷旁，再次挖地。
偷盗者的尸体出现，方唐左眼再次闪烁。
这次他愈发肯定了什么。
现在，暴雨继续肆虐，他在雨水中又折回了大树旁，然后爬了上去。
时间一点点过去，天幕上的某个光源开始模拟阳光的时候，暴雨终于停歇，而一团团似乎是粒子模拟出来的云层出现……忽然被撕开了。
方唐狼狈的顺着沿着撕开的云层下来，擦了一把额头的汗水。
现在，他走向了丛林的深处。
在某个位置他停了下来，颤抖的伸手，然后缩回。
他似乎想了很久，才转身返回了怒白村。
方唐走上石阶，就看到教堂门口，刘雯雯被五花大绑，嘴里也塞了布片，而老族长带着全部猎人，都是全副武装站在那儿。
看到返回来的方唐，老族长意外的咦了一声，然后轻轻抬手。
刘雯雯身上的绳索被砍断了，她狠狠瞪了方唐一眼：“混蛋，你就这样抛弃我了。”
方唐摇摇头，声音沙哑：“雯雯，你放心，我不会离开的，这里面还有一些关键我没有搞清楚。”
这番话真是莫名其妙。
刘雯雯揉着肩膀：“老族长说你跑了，我说你一定会回来的……”
旁边的族长打断她，对方唐轻轻一点头，然后粗重的说道：“昨晚，她……她就回来了，白嘎的娘被杀了！”
白嘎，那个唯一的高中生，现在跪在地上痛哭不已。
而他身后站着个只有五六岁的小男孩，沉默的一言不发。
老族长带着所有的勇士，牢牢保护着白嘎和他儿子。
尤其是那个小男孩，他身上竟然穿着一件老式防弹衣，那一定是老族长给他的……还有两个族长安排的专属护卫，一直守在男孩身后。
方唐看了一眼白嘎，然后狠狠盯着那小男孩足有半分钟，这才走向死者的屋子。
白嘎的娘是单独住在这间小瓦房里的，她是个慈祥的老太太，死的很惨，是被活生生折断了脖子。
方唐扫了一眼屋子，看了看桌子上留下的食物残渣，又检查了一下混乱的床铺和柜子。
然后他对还在痛哭的白嘎说道：“不是她干的，我知道凶手是谁。”
白嘎抬头，露出愤怒而又不信任的眼神：“一定是她干的，这是在复仇，只有鬼魂才会如此狠毒，我老娘死的好惨啊……”
方唐冷然：“你自己进来看，柜子里少了两套衣服，屋子存放的肉干都被带走了，凶手在这里大吃了一顿，还拿走了一把猎刀！”
他对着白嘎死去的娘轻轻叹息，左眼幽幽一闪。
刘雯雯已经听明白了，对他做了个手势：“龙？”
方唐轻轻摇头，也做个手势：“不是龙，是牛！”
屋子外一阵骚动，方唐慢慢出来，看着族长：“你得信我！”
老族长轻轻拍手，族人们都退后了，然后他手指方唐：“这位勇士，就在昨晚上勇敢的进入了丛林，而且在那里面待了整整一夜！”
怒白族的族人们全都瞪大了眼睛，看向方唐的眼神也变了。
老族长微笑：“你们这些自称勇士的小伙子们，有哪位猎人可以做到他这样？”
那群猎手都是惭愧的低头。
老族长便沉声道：“对于真正的勇士……也许是可以帮我们解脱诅咒的勇士，我们要当作最尊贵的客人来对待。”



第716章 虚假的空间

第716章   虚假的空间
方唐现在忽然被塑造成为了一个真正的勇士。
他在黑夜时候竟然不拍死的进入了被诅咒的丛林，更重要的是，他还活着回来了。
在老族长这么一番蛊惑人心的操作下，那群单纯可爱的猎人竟然都走到了方唐身前，将自己的猎刀和猎弓取下，放在了他的脚边。
老族长对方唐点点头：“这是我们的习俗，你选一把刀，一把弓，就会成为他们的首领！”
方唐心中叹息，他的本意是尽量不要干扰到怒白村的人，更希望自己和刘雯雯一起单独行动。
但事情的发展越来越不可控制了。
他俯身选了一把象牙为柄的猎刀，一把用孔雀翎装饰的猎弓。
怒白族的猎手们就欢呼起来。
新的首领诞生了，这实在是诅咒之夜后最好的消息了。
一个浑身裹着布条，身上全是红斑的老家伙颤抖的拄着拐杖走出来，远远的看着方唐和猎手们。
是海力布，那间恐怖小屋的主人。
海力布老猎人恢复的很快，但奇怪的是，他的眼神一直盯着人群中的那个小男孩。
白嘎的儿子。
方唐这时候挥挥手，随意吩咐了几句，安排猎手在村落的东西南北巡逻，然后又跟老族长聊了几句，就走向了那个小男孩。
五六岁的小男孩似乎有点内向，害羞的向后退。
方唐解下腰间的多功能丛林刀，对着他晃了晃。
小男孩顿时鼓起了勇气上来。
“你未来一定会成为最勇敢的猎人的。”方唐把沉重的刀交给了他，然后起身冷然道：“昨晚我在丛林看到了新的诅咒！”
正准备巡逻的猎手们都是惊呼一声，围了过来。
老族长皱眉：“你……”
“大家可以叫我唐，我来自南方，其实是一名猎魔人！”方唐沉声说着，然后左眼闪烁，现出了一抹绿光。
猎人们被他独特的眼眸所震慑。
方唐本想解释这是阴阳眼，可观天地神鬼妖魔。
但他忽然想到这个封闭山村里的怒白族人恐怕对道门的传说不太熟悉。
于是他便一言不发，只盯着他们。
人群开始一阵窃窃私语，然后开始欢呼。
对这群单纯的猎人们来说，猎魔人是真实存在的，就像是怒白族的那些关于猎神的古老传说。
而一旁的老族长已经觉得不对了。
这小子，这小子竟然在蛊惑族人们。
然而来不及了。
方唐利用了老族长的威信，加上一番看似可靠的猎魔人宣言，再一次凝聚了人心。
因为在无法控制的灾难面前，人类总是幻想一位英雄从天而降，拯救世界的。
方唐此时手指小男孩：“魔女海莉还有她的同伙，下一个目标就是这孩子。”
白嘎差点晕过去，抱住了儿子，浑身颤抖：“不，不，不！”
“这孩子叫什么？”方唐问道。
“嘎力……在我们的语言中，这是首领的意思！”
方唐拍拍白嘎的肩膀：“放心，我们会竭尽全力保护他的。”
白嘎还在颤抖。
方唐凑到他耳边低声道：“把你儿子交给我……”
白嘎震惊的抬头：“不，但是……唐先生，你……”
他不知要表达什么，但眼神中全是怀疑。
方唐拉起了他：“到教堂里聊聊。”
这时候，作为猎魔人伙伴的刘雯雯可是扬眉吐气了，她甚至弄到了一把短管猎枪，这把枪后座力适中，虽然远程精度极差，但近身杀伤力极大。
刘雯雯显然对枪械很熟悉，也许是得自她的机械亲和能力。
方唐带着白嘎和嘎力走进了教堂，关门前对刘雯雯使了个眼色。
&nbsp; 刘雯雯会意，连老族长都拦住了。
教堂内，方唐温和跟嘎力聊了会天，把剩下的熏肉给他吃了点，就哄着这小男孩在椅子上睡着了。
然后他才起身，走向了还在痛哭抓着脑袋的白嘎。
“你母亲的后事等会儿再处理，我们一定会找到凶手，给你一个公道。”
白嘎面无表情：“您现在是首领，又是猎魔人，我听您的。”
方唐沉默一下，忽然笑了：“你是念过书的，高中生已经是很了不起的学历了，我指的是这个时代……所以，呵呵，你就不要装了，你压根不信什么猎魔人吧？”
白嘎意外的抬头，慢慢的又低下。
“那都是我胡编的。”方唐直接道。
白嘎身子一颤，然后咬牙冷笑：“是的，我比那些愚昧的族人更了解你的谎言。”
他缓缓站了起来：“如今的南方全都在讨论改革与开放，经济形势越来越好，各方面的调整也开始进入轨道，怎么可能会出来个什么猎魔人。”
这村里唯一的高中生摇摇头：“我还听到有些地方在严打，尤其是你这种冒充神棍的骗子。”
“你这都是在哪儿听到的？”方唐问道。
“广播机……我那里有一台广播机。”
广播机？方唐愣了一下才明白：“是收音机吧。”
白嘎没理他，只看着儿子发呆。
方唐叹口气：“我不是猎魔人，但不这样说，你那些族人会被老族长害死的，我是在救你们。”
白嘎不为所动：“救我们最好的法子，就是离开这里！”
方唐眼神一跳：“有人走出过这里么？”
这个问题很奇怪。
白嘎却握紧拳头喊道：“没有……自从一年前的7月7日后……这一整年来就没人可以走出这里。”
“嗯，这么说有人尝试过了？”
白嘎擦了擦汗：“我已经尝试过无数次，还有老族长……”
“那你走出过丛林么？”
白嘎舔了舔嘴唇：“我走到了丛林边，那里有……有很多五彩的光，像是水晶一样的墙壁，我用刀砍，用枪打，用火烧，根本没法打开。”
他眼神中带着绝望：“我只希望让自己的儿子离开这里，我死了不要紧，但孩子是无辜的。”
他再次抱着脑袋哭了起来。
方唐沉默了一下，忽然又问道：“你注意过天上么？”
白嘎止住哭声，直直的瞪着眼：“你，你果然不太一样，连我也是很久之后才想到这一点。”
“望天树……”方唐笑了一笑：“这种野生的大乔木据说最高可以长到上百米。”
白嘎擦了擦眼睛，忽然带着几分兴奋：“丛林里最高的那棵古树，据说有三百多年的历史了，那曾经是祭祀猎神的神木，绝对有百米以上的高度。”
方唐摸着下巴：“所以你尝试过了？”
白嘎拼命揉着脸：“当然，当我发现天上的太阳……那也许只是一个伪造的红太阳卫星什么的，它发出的光源我用自制的偏光镜测试过……可能是人造的。所以我就想到爬上树。”
方唐叹口气：“结果如何？”
“我差点摔下来了，那些云层其实很低，但我就是穿不过去……”
方唐点点头：“我只能说，这里有真有假，水晶墙和上方的粒子屏障是真的，你的村子，你的族人也是真的，但整个事情却是……却可以说是假的。”
白嘎已经听不懂了。
方唐此时拿出了挂历纸和圆珠笔：“我画的素描你好像拿走了？”
白嘎犹豫了一下：“是的，我只是想留个纪念。”
方唐笑：“恐怕没这么简单吧，你不想解释我可以理解，但我看出来你懂点素描？”
白嘎也笑了：“您的眼力真的很好，我在上学的时候曾经练习过。”
方唐呼吸有点粗重了。
他深吸一口气：“现在，帮我个忙，把艾琳克雷女士画出来，我想知道她的样子。”



第717章 第二幅画像

第717章   第二幅画像
白嘎一定是见过艾琳克雷的，那位在村里建造教堂，给村民们带来食物和药物的大好人。
白嘎拿起圆珠笔就画了起来。
方唐就站在了熟睡的小男孩身旁，耐心的等着。
白嘎一边画一边小声问道：“到底是谁要害死我儿子？”
方唐嗯了一声：“你觉得呢？”
白嘎握着笔咬牙：“嘎力他一直跟奶奶住在一起，那个凶手就是冲着嘎力去的，要不是老族长早有防备，将我儿子牢牢保护了起来，这一次嘎力他真的就死定了。”
方唐又嗯了一声：“老族长对嘎力，好像很重视啊。”
“何止是重视……”白嘎放下笔：“族长对我，对嘎力，都是照顾的……照顾的非常好。说实话，我能上高中，全靠老族长的推荐，当时，当时村里有其他更有资格的人，我这个人是很笨的。”
方唐只看着他：“你画完了么？”
白嘎点点头。
方唐慢慢走来，深吸一口气后，拿起了挂历纸。
上面是个女人。
美丽的女人。
而且是个有着东方面孔的美丽女子。
她并没有国外女子那种深深的轮廓，反而有种古怪的妩媚感。白嘎的素描很有水平，画出来的艾琳克雷的全身像充满了神采。
这画中女子细腻的腰肢一看就是个舞蹈家。
不过这腰也太细了……
方唐仔细看着，再三确定，然后重重的吐出一口气。
“再次可以确认了，所有的证据和细节都确认了我的推测，但这，这……”少年不知在念叨着什么，最后却将挂历纸举到了油灯前，烧着了。
看着挂历烧成灰，方唐抱起了熟睡的嘎力：“从现在起，他不能离开我身边，要害你儿子的，是一个瞎了一只眼，手臂有伤的怪物，他力大无穷，精通杀人手法。”
白嘎震惊：“就是从小屋里逃出来的那个怪物，你说过的。”
方唐点头：“他就藏身在这村落附近，你出去按照我的描述画一幅那家伙的像，他的外号是牛头人，告诉巡逻队，一定不要分散，最少保持两人一组，遇到此人，格杀勿论！”
教堂外，提着短管猎枪的刘雯雯走了进来，好奇的看着方唐怀里的孩子：“你还真的要保护这小孩？到底谁要害他，你可别告诉我是那个魔女海莉！”
方唐淡淡一笑：“先不说这个，老族长在干什么？”
刘雯雯一耸肩：“还是那样子，正指挥村民排水，嗯，不过他讲的那个故事我一直觉得很诡异。”
说到这里她压低了声音：“艾琳克雷一定是发现了什么老族长的秘密，所以被族长干掉了，就在1年前的7月7日。”
方唐拉过椅子让她坐下：“恐怕你想错了，艾琳克雷，呵，她也许没死，而且如今就在这附近呢。”
刘雯雯挠挠头：“越说越玄乎了，不过我还有一个推测！”
“嗯，你说。”
“唐你还记得蛇女的身世么？她妈妈也是一年前7月7日离开这鬼地方的，也许艾琳克雷真的走了，带走了蛇女的妈妈……”
刘雯雯努力的分析着：“古董枪上的字迹说明，艾琳克雷是澳大利亚的一位舞蹈家，她还学过艺术理论，按照常理来推断，可能是艾琳发现了蛇女妈妈的天赋……所以带走她们了。”
方唐轻轻拍了她脑袋一下：“蛇女妈妈，蛇女妈妈……你咋还没反应过来，这个山村里有谁说过蛇女妈妈的事？一个会跳舞的女孩，跟着外国人离开了村里，这难道不是村里的大新闻？”
刘雯雯呆了一下：“也许是海莉的鬼魂出现了，大家都害怕，就没人说这件事了。”
方唐摇摇头，将嘎力放下：“我可以确定，这村里并没有什么蛇女的妈妈，也没有什么走出山村的舞蹈家。”
刘雯雯瞪着少年：“从暴雨的时候我就觉得你不对劲，喂，你真的是唐对么？”她走过来，抱住了少年：“我得好好看看，你是不是被海莉的鬼魂附身了。”
方唐按住她不老实的手：“别玩了，现在最重要的是保护好嘎力，咱们的捉迷藏游戏才刚开始。”
“嗯，捉谁啊？”
“牛头人！”
方唐嘴角弯起：“有意思吧，现在牛头反而成了躲猫猫的那个！”
刘雯雯眨着眼：“昨晚上死的那位老太太，是牛头干的？”
方唐沉默一下：“牛头的目标并不是白嘎的娘。”
“那是谁？”
“是嘎力！”
绕来绕去，又绕到了这孩子身上。
刘雯雯挠挠头：“这孩子，到底是什么来头？他到底是谁啊？”
方唐表情古怪，然后沉声道：“他就是鼠老大……”
蛇女的妈妈或者不存在。
甚至蛇女的身世都有可能是伪造的。
但鼠老大的确是在这个村子长大的。
当方唐画出了鼠老大的模样，范县竟然和白嘎有八分像的时候，他就想到了某个可能。
白嘎，就是鼠老大的父亲！
嘎力，这不到六岁的小男孩，就是还未长大的鼠老大。
刘雯雯现在双手举起了短管猎枪，无比的震惊的看着小男孩：“你确定？”
方唐摇头：“不能确定，但……我相信自己的判断。”
“地藏的游戏场景已经细致到这种程度了么？”刘雯雯喃喃说着：“复制了鼠老大的记忆，然后重置了这个小山村，连年幼的老鼠都复制了出来？这得耗费多少精力，又得操控多少粒子才能做到啊。”
方唐眼神一闪：“或者有其他更便捷的方法，不需要多么复杂的粒子复制，雯雯，从现在开始你要跳出游戏的思路，把这里一切都当成真的！”
刘雯雯缓缓放下枪，又看了男孩嘎力一眼：“如果把这一切当成真的，那蛇女的故事就太不符合逻辑了，你还记得她说过的话么？关于这个怒白村。”
方唐轻轻点头：“蛇女说过，怒白村在一场百年难遇的暴雨后，因为瘟疫全村人都死光了，村子也变成了西双版纳的野生保护地。”
刘雯雯看向了外面：“那昨晚的奇怪暴雨，难道就是蛇女所说的那场？”
方唐沉默了一下，轻声道：“也许是的。”
刘雯雯有点害怕：“地藏设计这个关卡的时候，连那场瘟疫都放到剧情里了么？实在太可怕了，那我们也要一起经历瘟疫么？”
她的担心是有道理的。因为大家都被封住了异能，全是以普通人的身份进入这里的，也就是说，瘟疫带来的病菌同样能感染玩家们。
“不过……”女孩再次看向了熟睡的嘎力：“如果他就是80年代的鼠老大，按照捉迷藏游戏规则，我们能不能直接完成游戏？”
方唐冷笑：“我们要找的是改造人鼠老大，而且，我现在还不能确定，是直接找到人就算赢，还是需要……”
话未说完，窗外一个熟悉的声音嘶哑道：“还是必须杀了鼠老大才能赢呢！”
是牛头人！
方唐直接推倒刘雯雯，顺势一脚将嘎力的椅子踢翻。
他护着女孩和孩子，就听到一阵刺耳的枪声。
是连续的枪声，绝不是猎枪……



第718章 白嘎之死

第718章   白嘎之死
教堂的窗户被子弹打得粉碎，外面惊魂未定的猎人们都在到处乱搜着。
谁能想到，牛头竟然一直就藏在烧毁的茅草屋下。
“他用草灰涂满了全身，然后一点点顺着这个水坑爬过来的，谁也没发现。”老族长冷声说着。
方唐看着教堂窗户下的水坑：“我说过，那家伙不但残忍而且精通潜伏和杀人的手段。”
老族长咳嗽了一声：“他用的枪……”
方唐回想着刚才的枪声，那种清脆的退膛和弹壳声，再看附近落下的弹壳：“是汤普森冲锋枪，二战时标准美式装备。”
老族长低头不语，方唐走过来扯住了他。
四周的猎人都是惊呼一声，老族长却摆摆手：“你们都退下！”
族长最忠诚的两个护卫不甘心的哼了一声，走到一边拦住了诸人。
方唐松开了手，很不爽：“你一直在隐瞒什么，那些挖出来的地雷和军火，除了你，没人可以修好。”
老族长呵呵一笑：“是啊，从山里挖出来的不止是地雷，当年缅甸作战，国军沿着这条山路撤退时，扔下了最少两卡车的武器弹药，但我得说清楚，能用的不多。”
“冲锋枪也是你修好的？”
“我毕竟上过战场，做过情报工作，修理武器也是一门必备的技术。”
方唐皱眉：“我问的是冲锋枪，这种武器你不好好收着，现在反被一个恶人得到了，这实在说不通。”
“当然说不通！”老族长使劲搓着脸：“因为那把枪早就丢了！”
方唐冷静下来：“那把枪有多少可用的子弹？”
“足够杀死这里所有人了！”
方唐摇摇头：“昨晚到现在，族长您到底在忙什么？”
老族长哼了一声：“我一直在找第一个怪物，就是从海力布小屋里逃走的那个！那家伙似乎更可怕。”
龙云海……
在小屋里神秘失踪的龙先生。
情况是越来越混乱了。
“老族长，你的猎手们除了弓箭就是土枪，面对手持冲锋枪的怪物，根本毫无还手之力。”
老族长看向山下，轻轻嘟囔了一句：“总比鬼魂好对付……”
就在这时，一声含糊的叫喊声自南边传来。
猎人们都是一激灵，而老族长的反应更强烈，直接拔出了手枪，眼神颤抖：“白嘎！”
方唐对教堂里的刘雯雯做个手势：“保护好嘎力！”
他跟老族长带着全副武装的猎手们，冲到了南边的瓦房外。
果然是白嘎的屋子。
这间瓦房就紧邻着封闭的猎神祠堂，本就属于祠堂的一部分。
“白嘎以前就在这里读书学习，高中毕业后回来就干脆在这里住下了。”老族长呼吸急促，额头青筋毕露，死盯着那瓦房院里的尸体。
那是一名老族长派去保护白嘎的猎手。
这名猎手应该是发出喊叫声不久就死了，他的上半身埋在屋内，双腿还在抖动着。
这是尸体的本能反应，一般是遭受了断头的情形才会出现的神经反射。
屋子里到底有什么？
方唐按住了要冲进去的老族长，还说了一句：“您对白嘎实在是太好了。”
“他是我的族人！”老族长咬牙，痛苦的低下头。
方唐轻轻拿过了他的枪，抬手连续开枪。
四周的猎人也回过神来，拉弓射箭掩护他。
方唐一个翻滚，身子贴到了瓦房门旁的墙壁上，然后对着屋内又是连续开枪。
“火！”他转头做个手势。
一支沾满油脂的箭烧了起来，精准的穿入屋内，浓烟立刻冒起。
方唐再一个翻滚，钻进了屋中，他的枪口平端，以身体为正轴线，再开一枪。
火箭烧着了屋内的书，火舌卷起，就看到白嘎戴着圆顶帽，披着一件蓑衣，却趴在书桌上，一把猎叉刺入了他后背。
方唐捂住口鼻，先扑灭了火，然后再看地上的猎手尸体。
猎手死的更惨，整个脑袋都快掉了，只剩一层皮连着脖子。
地上还有一根细细的钢丝，不仔细看根本察觉不到。
方唐看看门口的木梁结构。
凶手把钢丝拉紧了，连在了两侧，然后故意发出声响。猎手着急的冲进来，力量太大，割断了脖子？
这看起来是合理的解释，但实际上，这种钢丝根本做不到瞬间切割脖子的程度。
方唐戴着手套，轻轻弹了一下钢丝。
钢丝的两侧并没有血迹。
“哼，凶手杀了白嘎后没走，而是握着刚才藏在门后，等猎手冲进来后，他再用钢丝从后偷袭！”
“力量很变态，爆发之下连脑袋都拉断了……”
方唐心中想着，猛然眼睛一睁！
他来不及转身，枪口迅速穿过胳膊间，从腋后对着木桌的方向猛然开枪！
书桌上那“死去的白嘎”才刚刚跳起来，手里的猎叉都没来得及抛出，就被方唐这一枪击中了肩膀。
他扯下帽子，甩掉沾满血的蓑衣，露出了牛头人狰狞的面孔。
方唐举枪，咔的一声，没子弹了。
牛头人握着猎叉狰狞而笑。
方唐不给他反应的机会：“你的冲锋枪呢？”
“哼！”牛头咬牙：“被那个老家伙……被龙云海偷走了！”
“外面全都是猎手，失去武器的你没有任何退路，束手就擒吧，我们还得完成游戏。”方唐喝道。
牛头却拎着猎叉，灵巧的从侧窗翻了出去，就看到他一弯腰就跳上了矮墙，逃入了祠堂内。
方唐冲出来，对着祠堂挥手：“围住！”
老族长带着猎人们却是不顾一切的往这边冲。
方唐跺脚，翻身就爬上墙，还没翻过去，就被赶来的猎手们拉住了。
“明天是火猎节，那里不能进的……”
“猎神祠堂被封了一年，就是为了等明天的祭祀，真不能进去的。”
四个猎手使出了吃奶的劲，死死拉住新上任的首领：“真不能进去，会惹得猎神发怒的！”
方唐不再挣扎，看了看矮墙对面那一排瓦房的神秘空间，对着气喘吁吁赶来的老族长道：“那个怪物牛头钻进去了，你看怎么办？”
老族长眼皮跳动：“伟大的猎神会惩罚他的！”
这他妈太搞笑了。
方唐干脆坐在墙下：“那就眼睁睁看着坏人逃走了？就因为一个该死的火猎节？”
一个猎人懦懦的低头：“族长说了，火猎节成功举办的话，鬼魂就会消失的。”
那边猎手们已经将屋内的尸体抬了出来，又有人惊呼。
方唐却似乎平静下来，在两个族长护卫虎视眈眈的监视中，他放弃了探索祠堂的计划，而是对着老族长一笑：“他们如此愚昧，但你为什么不让我进祠堂？”
老族长不说话，只快步走向屋内。
方唐一耸肩，跟着也进去了。
屋内还弥漫着烟火的味道，猎手们在书桌下找到了真正的白嘎尸体。
他没戴帽子，蓑衣也被牛头拔了，胸腹裂开了一条长长的口子，是被利器先刺穿了心脏，然后向下开了膛。
内脏器官都翻了出来，鼓鼓的一团。
“这里到底发生了什么？”猎手们全都脸色发白。
方唐哼了一声：“那个牛头……先杀了白嘎，又干掉了猎手，然后他戴上帽子，披着蓑衣伪装成了死去的白嘎，等着我们进来，准备再干掉一个。”
老族长咳嗽一声：“嘎力呢？”
“在教堂里，放心，他绝对安全。”
老族长轻轻点头，然后挥手：“所有人都出去！”
猎手们和护卫犹豫了一下，还是站在了门口。
老族长关上门，这才慢慢蹲下，一边咳嗽着一边流泪。
过了好一会儿，老族长起身，语气沙哑：“他的后事我要亲自处理。”
方唐猛然冲上来就搜出了老族长的弹夹。
重新上弹，枪口顶在了老族长的脑袋上：“说，祠堂到底是怎么回事？你别给我扯什么火猎节，那都是借口，你心里应该很清楚。”
“清楚什么？”老族长阴冷的笑了。
方唐收起枪，正要说什么，外面赫然又传来了怪声。



第719章 真实与虚幻

第719章   真实与虚幻
方唐这次听得很清楚……是牛头的惨叫声！
声音传来的位置就在祠堂内！
方唐抬枪狠狠敲晕了老族长，这才转身冲了出来。
就看到牛头双手扒着矮墙，眼珠子都要凸出来了。
他嗬嗬怪叫着，挣扎着，看到方唐竟露出了求救的眼神。
方唐倒抽一口冷气。
牛头的双眼渐渐黯淡下来，身子抖动一下，然后发出哇的一声。
后面的猎人们全都哆嗦起来，因为他们看到了一只老鼠……一只小白鼠从牛头的嘴里钻了出来。
然后是第二只，第三只……所有的老鼠都是血红血红的。
方唐咽了口酸水，抬手就是一枪。
子弹的冲击力带着牛头的尸体落入了那祠堂的院中。
最后的时刻，可以看到还有几只老鼠顺着他的脊柱钻入，然后沿着他的口腔出来。
牛头死了！
这次绝对是彻底死了。
在一阵反胃后，方唐不顾猎人们的阻拦，跳到了矮墙上，死盯着死去的牛头。
“那是他的血……他的脊柱结构十分完整，完全是人类的血肉。”
在进入游戏前，牛头和龙先生他们都是只剩大脑的改造人。
而来到这个怒白村后，所有人都拥有了人类的躯体。
当时雯雯推测说，这是游戏场景用一层粒子覆盖了牛头他们的义体，伪造了一层人类的皮肤而已。
但现在事实证明，这群改造人真的重新得到了一具人类的身体。
方唐对此好像并不吃惊，他深深的呼吸着，抬头看向天幕。
虚假的天幕上，倒计时数字就藏在云层之后，但很难分辨的出来。
还有36个小时，这个古怪的捉迷藏游戏已经过去了一天半。
他脑袋嗡嗡的，有些事似乎想明白了，但有些事又完全不合理。
身后似乎有人在喊着什么。
方唐回过神来，就看到一个猎手嘴巴张开又合上。
他耳边传来断断续续的尖鸣声，双腿都有些发软，差点摔倒。
这是……
方唐眼皮开始打架，他咬着舌尖，低头看向手枪。
布朗宁1960半自动军用手枪的枪把上，一圈儿细密的铁刺不知什么时候弹出来的，已经刺入了自己的手掌，而混着自己鲜血流出的，却是一股带着腥臭味儿的毒液……
他妈的，老族长是故意让自己拿到手枪的。
他也是故意安排什么勇士首领的仪式，麻痹自己。
这手枪上布置的机关很精巧，必须得打完弹夹的子弹，那些带着剧毒的铁刺才会弹出！
眼前一黑，方唐昏了过去。
……
不知过了多久，死肉的气味传来，还有吱吱的怪声。
然后是火烧的感觉，紧接着是冰冷的气息。
方唐大叫一声，从昏迷中醒来。
侧头，就看到了无比恶心的一幕。
数不清的小白鼠堆积成了一团，如同一个软绵绵的不停蠕动的怪物。
血水就顺着这团老鼠堆下面流了出来。
方唐捂住口鼻，艰难的站起，这才发现自己跌入了猎神祠堂里。
如此说来，这堆老鼠是在……他妈的，是在吃牛头的死尸！
方唐冷静下来，天幕已经变成了灰蓝色，夜晚来临了。
距离游戏结束还有不到30小时的时间。
“雯雯，嘎力……我得赶紧去教堂！”方唐咬牙撑起身子。
矮墙就在身后，但对面一片寂静。
他踉跄的奔向墙壁，还未走过去，就看到一堆白色的肉团从四面八方冲了出来。
不是小白鼠，而是大白鼠！
每一只都有兔子大小，却是将通往矮墙的路都堵住了。
方唐倒抽一口冷气，伸手摸着武器。
除了一把猎刀，连弓箭都弄丢了。
他挥舞猎刀，不住后退。
此时，就听到矮墙对面传来了老族长的声音。
但这次他没有说普通话，而是用怒白族的方言发令指挥。
“这该死的老混蛋，他知道我就在这儿，现在连普通话都不说了。”
方唐听不懂这些古怪的方言，但能猜测出老族长要做什么。
“他要把我困在祠堂里！”
方唐左眼眨了眨。
幽幽的绿光现出，那是星瞳宇宙里，恒星的光芒。
这也是他目前唯一的依靠和秘密。
在地藏的游戏规则里，进入怒白村场景的所有玩家都被封印了异能。
但方唐还保留了一样！
那就是神秘无比的星瞳。
对面的兔子一样大的老鼠们簌簌的挤在了一起。
矮墙之外，一道道木栅栏竖了起来。
全都是铁力木浸泡后再烤干的特制木头，坚韧无比，而且在老族长的指挥下，一群猎手正在向栅栏上喷洒蛇毒。
似乎是提炼出的蛇毒，还混合了不知名的虫液，不多时就将尖尖的木栅栏浇满了。
老族长又发出了几个指令，火把亮起，然后是一排藤绳拉起的木刺压了上来。
“他还真是不放心，设置了两道机关防止我出去，这么说的话，这祠堂的其他位置也被封死了。”
方唐此时反而平静下来。
见四周的老鼠逡巡不前，一时半会没有进攻自己的意思，他就盘腿坐下，直接进入了星瞳宇宙。
恒星的辉光里，白玉京城的唐阿姨还没有彻底苏醒，但她的一缕意识已经可以跟方唐交流了。
“刚得到的……是那个牛头的灵魂碎片么？”唐倾城的意识带着疲倦。
“是的，还有不久前我收集到的灵魂，都在城池下面。”
丛林里三个来自2020时空的偷盗者，几名猎手，白嘎，以及最后那灰色的充满不甘的老海力布的灵魂！
唐倾城似乎拿出了一部分意识在进行分析。
许久她笑道：“整个游戏场景我大概了解了，你传来的记忆我也看完了，不过……老海力布在小屋里就死了么？”
方唐的意识回应：“是的，我去木屋探查过，他是被那把古董枪打死的，然后被人顺着土炕下的秘道，拖到了丛林中掩埋起来。”
唐倾城：“那么，如今在怒白村的那个海力布是谁？”
“是龙云海，咱们的龙先生在绝望之时发现了秘道，他立刻就想到了李代桃僵之计，毕竟老海力布浑身都缠着布条，皮肤上都是红斑，而且沉默寡言，伪装成他实在是太方便了。”
“嗯，孩子啊，你对这个游戏场景好像已经了解的很清楚了。”
方唐沉默一下，意识苦笑起来：“我了解了很多，但到现在还有几个关键问题没想通。”
唐倾城与他的意识几乎是连接在了一起，此时缓缓道：“这里的真真假假，我都有点看不清了，但有一点你应该确认了，当你能利用星瞳收集灵魂的时候，你应该就知道了吧？”
是啊！
一开始，方唐也认为怒白村这个游戏场景是粒子打造的虚拟现实。
但在教堂里，他想到了另外一个可能。
证明另外一种可能的方法，就是星瞳的能力。
现在，就要从星瞳独特的“灵魂摄取”能力来说起了。
“只有真正的生命磁场灵魂，才能被星瞳摄取！”
“如果这里是虚拟光影和粒子打造的虚假世界，那死去的老海力布，猎手们，甚至是那三个偷盗者，都不会留下任何磁场灵魂。”
唐阿姨都有点激动了：“所以你身处的怒白村，是真实的。”
一个水晶墙壁和粒子屏障包裹的，真实世界。
“阿姨，是真实的，但也是虚假的，因为这里……不属于我们的时空。”



第720章 你是谁

第720章   你是谁
老族长扯开了帽子，摸着光秃秃的脑袋，疲倦的吐出一口气。
小教堂里，刘雯雯还在大喊着：“虽然我只有一把枪，但你要敢冲进来，我就打死这孩子！”
老族长的嘴角抽动了一下，愤怒而又无奈。
他挥手，让猎手们退下。
刘雯雯那支短管猎枪就顶在嘎力的脑袋上，身子却躲在教堂的布道台后。
老族长推开了门，看着布道台的方向：“你的情郎已经被困在了猎神祠堂里，相信我，没人可以走出那里！”
刘雯雯身子缩起，猎枪点了点嘎力的脑袋。
这孩子已经吓傻了，脸色发白，浑身颤抖。
但他却希望自己能像真正的怒白村猎人一样勇敢而又无所畏惧！
所以嘎力依旧站得笔直。
老族长紧张的看着这孩子，又喘了口气：“姑娘，放下枪，我保证不会伤害你的。”
“你的保证就是狗屎！”刘雯雯现在其实也是处于极度惊慌中。
没有了唐，离开了少年，她有种孤独无助的绝望感。
手里唯一的牌面，就是嘎力了。
所以她的枪口又顶了一下小男孩的脑袋：“族长大人，我给你10分钟时间，赶紧把唐给我救出来，否则我就把你的私生子干掉！”
老族长眼皮抖动一下：“嘎力不是我的私生子！”
刘雯雯狂笑：“还不承认？不是你的儿子，为什么你这么紧张？我早就看出来了，你对这孩子的保护简直是变态级别的，唯一的防弹衣都给他了。”
老族长还是摇头：“他真的不是我儿子，但我也得承认，他的性命比任何人都要宝贵！”
刘雯雯脑海里转了无数个主意，但她现在最怕的是……老族长看出自己是在虚张声势。
唐走的时候一再嘱咐过，一定要保护好嘎力的。
现在场中情势已经陷入僵持中。
但刘雯雯没发现的是，自布道台后，一只奇异的黑鼠正悄悄的钻了出来。
这只老鼠十分古怪，整个身体的表现都长满了“虫子”。
那些活跃的小虫仿佛是它的毛发，还在不停的伸缩蠕动。
当这只可怕的老鼠已经爬到了刘雯雯脚跟边的时候，嗡的一声脆响传来。
带着一股熟悉的元素水晶的气息，那只诡异的耳环悬浮在了老族长身前。
耳环中仿佛传来了声音。
那其实是一种意识的侵入。
老族长听到了“海莉”的声音：“有位少年托我传个话给你，你要注意听清楚了。”
老族长的小手指抖动一下，那只偷袭雯雯的虫鼠就安静的蹲下了。
他看着耳环，继续听着海莉的声音。
“那少年想对你说，他知道你是谁，而且他从一开始就对你手下留情了！”
老族长冷笑：“荒谬！”
耳环继续道：“少年还说了，他没有杀嘎力，不是因为心慈手软，而是还没搞清楚这个封闭时空的规则，如果你敢伤害对面的女孩，他就会不择手段的在火猎节前，干掉嘎力！”
老族长眼皮跳动起来，呼吸也急促了。
过了好一会儿，他对耳环咬牙：“好吧，我不会伤害这个女人的！”
耳环呜的一声消失了。
刘雯雯一直在观望，此时忍不住喊道：“怎么了？是不是害怕了？”
老族长咳嗽一声，弹动手指：“放下你的枪吧，我不会对你怎么样的，实际上，你一点也不重要。”
刘雯雯瞪大眼，想要说什么，就听到身后一阵簌簌的怪声。
她扭头看了一眼，立刻跳了起来。
黑色的身上长满虫子的老鼠一只只的从布道台下出现，将她团团围住了。
老族长阴冷的声音传来：“看到没有，就算你杀了嘎力，也难逃这一劫，你想被老鼠活活吃掉么？”
刘雯雯小脸苍白，眼神中却露出疯狂之色。
她抬起枪口，对着老族长就勾动扳机。
叮的一声，嘎力这孩子却是不要命的拦在了前面。
霰弹全部喷在了嘎力的防弹衣上，他的小身躯都飞了出去。
老族长大吼一声，疯狂地冲上来，抱住了嘎力。
还好有防弹衣，嘎力没有受到致命伤，只是腰部被一颗钢弹擦过，出现了一道深深的伤痕。
老族长此时也是闷哼了一声，咬牙侧身，匆匆的掀开了衣服，看着自己腰间那道忽然出现的灰色伤痕。
这伤疤好像已经过去了数十年，但却是凭空出现的。
老族长喘了口气，下意识的摸了摸自己胸口，这才放心。
他抱起了嘎力，亲自为这孩子止血，疗伤，甚至拿出了村里最珍贵的“虫胶”涂抹在了伤口上。
完成这一切后，老族长将昏睡的嘎力背在了身后，似乎一刻都不想让他离开。
而对面的刘雯雯已经下了决心，枪口倒转，对准了自己的心脏。
“等等！”老族长喊了起来：“不要冲动，我带你去个地方，让你看样东西，如果到时候你还想自杀，我绝不拦着。”
刘雯雯怀疑的盯着他。
老族长转身发出指令，外面所有的猎人都让开了。
刘雯雯半信半疑的举着枪：“你走前面！还有，嘎力他，他没事吧？”
“只是皮外伤，没事的。”老族长淡淡说着，走出了小教堂。
刘雯雯在后慢慢跟着。
外面天色已经彻底黑了下来，头顶的游戏倒计时都看不到了，而老族长竟然在向着丛林方向走去。
“等等，那里面，那里面不是有海莉的鬼魂么？”
老族长背对她淡淡一笑：“暂时海莉不会出现的。”
“为什么？”
“嗯，因为她正在忙别的事，而且她越来越控制不住体内的那个元素机器的意识了。”
“什么？”刘雯雯完全听不懂，但“元素机器”这个称呼刺激到了她：“你，你竟然知道元素和机器？”
“我知道的比你多。”老族长已经走下了台阶。
前方就是雷区，但上次夜间方唐穿过的时候，已经用脚印留下了一条安全的通道。
老族长就带着雯雯，穿过小径，进入丛林。
一个奇怪的小电灯出现在他手里，灯光意外的明亮。
刘雯雯再次瞪大眼：“这东西你从哪儿弄到的？”
“自己做的。”
“等等，这电灯用的什么材料？”
老族长皱眉：“一块水晶而已，当然，这水晶来之不易。”
刘雯雯吃惊的看着那手电的结构。
光源聚合零件，似乎是用二战遗留的军火武器零件打造的，尽管如此，这也是远远超过八十年代的技术。
老族长可能是个了不起的外交情报员，经历过战场，但他怎么会拥有如此超前的技术？
刘雯雯忽然有种感觉……
但那个猜想太过荒谬，她晃晃头，跟着老族长来到了一棵大树前。
“这曾经是祭祀猎神的古树，据说有三百年历史了，很高很高，我们等会儿要上去。”
“去上面干什么？”
“慈悲，到了上面你就知道了。”
刘雯雯浑身一震，慈悲，那是自己在机器国度的名字！
她有点无法思考了。
而老族长却俯身用一根树枝挖开了一个坑。
坑里现出了一只布满红斑的死人的手。
刘雯雯吓了一跳：“这他妈是谁？”
“是老海力布。”
“胡扯，我刚才不久前在教堂外还见过海力布！”
老族长哼了一声：“那是龙云海伪装的，你没看出来？太蠢了，我相信那位唐兄弟一早就发现了。”
“你，你到底是谁？”刘雯雯都吼了起来。
老族长轻轻拍着大树，一根绳索垂下。
他拉动绳索，滋溜溜声中，树叶深处，一个带着机关滑索的大篮子垂了下来。
“来，我们做这个简易电梯上去。”
刘雯雯还在盯着他：“你，你难道是？”
老族长微笑：“是的，我就是鼠老大！”



第721章 时光故事

第721章   时光故事
滑索拉动的力量，是利用了对面一排铁力木的弹性。
当一颗被弯曲的铁力木缓缓弹起时，带起的力量就拉扯着粗重的绳索，带着老族长和刘雯雯向上攀升。
所有的铁力木都弹起后，他们已上升到了一层雾气里。
老族长……或者说是十二生肖的鼠老大轻轻起身，伸手撕扯着什么。
那些雾气上方虚假的云层竟然被他扯开了。
“关键是找到粒子屏障与时空水晶的接触点。在这个接触点上，粒子屏障制造的云层会被时空水晶的能量损坏，所以变成了如同一层皮质般的东西。”
鼠老大脸上的皱纹和老人斑都是那么明显：“撕起来有点像棉花。来吧，你可以爬上去了。”
刘雯雯现在大脑里一片混乱，顺着最后的树枝爬过那撕开的云层后，一股新鲜的空气扑面而来。
她抬头，一时竟激动的浑身发抖。
星空在上，天幕如同洗过一般，深蓝色的夜幕是如此清新。
群星灿烂，弯月一钩，西双版纳美丽的丛林风景就在那水晶墙壁的五彩光影后。
鼠老大咳嗽着，用绳子将刘雯雯和自己固定在了晃动的树顶上，然后把背上的嘎力小心的放到篮子里。
他们就坐在树顶，眼巴巴望着水晶墙壁后的世界。
“慈悲，现在有什么疑问，你可以直接问我，我会如实回答你的。”
刘雯雯痴痴看着星空：“这里不是机器国度，也不是工厂，这是真的星空！”
“严格来说，我们处于一个重叠的空间里，工厂的那些水晶就好像一个壳子，把我们困在了这个封闭的1982年。”
刘雯雯喘了口气：“在游戏开启前，唐跟我说过，他看到水晶之门连续开启了三次。”
“是的，地藏的第三道门，现在想来，应该有两个。”鼠老大沉声说着：“第三道黑色木门之后，是地藏留下的宝库。但你用钥匙打开的水晶之门，开启三次后，就是一个可穿越时间的虫洞。”
他指着那些水晶之墙：“这东西将怒白村的时空封锁了，是因为怒白村在时间上属于一个没有后续的断面。”
刘雯雯皱眉：“什么意思？”
鼠老大沉吟了一下：“在我所在的那个时空，1982年的暴雨之后，怒白村就消失了，后来变成了西双版纳的一块野生地。所以地藏可以把这个小时空拿来做游戏场景，因为这里发生的时空穿越，不会造成未来的变化，无论我们的游戏结果是什么，怒白村总是要消失的。”
刘雯雯努力回想着关于时空的知识。
抛开如何穿越时间不说，她好奇的是……
“鼠老大，你为什么变得这么老？还成了族长。”
“因为我比你们提前两小时进入了水晶时空之门，在你们感受里是2个小时，对我来说，却是提前了数十年。”
刘雯雯一颤：“所以你说的那个故事是真的？”
鼠老大沉默一下，似乎在整理思绪，然后他重新将自己的身世说了出来。
“我穿越过来时，变成了一个拥有人类身躯的年轻人，就跟我进行义体改造前一模一样。我沿着丛林回到怒白村，却是什么都记不起来了。”
“等等，你说当时你失忆了？”
“是的……我的潜意识里可能还记得自己的家乡，所以走回了村里，那时候还是战乱年代，我遇到了一个刚刚从战场返回的猎人。”
刘雯雯点头：“就是那位蔡锷将军的护卫了，这样算起来，当时应该是上世纪二三十年代吧，还是民国？”
鼠老大嘿了一声：“对失去记忆的我来说，那个时代是如此真实。总之，我跟着那位护卫离开了村里……”
刘雯雯瞪大眼，再次打断他：“不对，你在说什么啊，这里是封闭的时空，你看那些水晶墙，你穿越进来后怎么可能离开。”
“呵，当时并没有那些墙呢！道路是完全开放的。”鼠老大咂巴着嘴，咳出了一口痰：“关于这个事，是关键中的关键，但现在还无法跟你解释，你继续听我说就好了。”
鼠老大后面的故事跟第一次讲述的差不多。
他跟着护卫去了英吉利，法兰西，最后到了澳大利亚的新威尔士。他重新接受了当时的教育，经历了抗战，抗美，造就了一番轰轰烈烈的事业！
“在失去记忆的情况下，我竟然经历了那么传奇的人生，现在想来都有些不可思议。”
鼠老大叹口气：“如果不是后来再回澳洲，遇到艾琳克雷的话，我也许会平静的过完一生，永远不会想起什么无限挑战游戏，也永远不会记起自己到底是谁！”
刘雯雯现在听得目不转睛：“艾琳克雷是怎么回事？”
鼠老大眼神带起了一抹伤感：“最少有件事你很早就猜对了，我跟艾琳，是真的相爱了。”
刘雯雯摇摇头：“我不想听你的爱情故事，快说关键的。”
鼠老大长叹：“我与艾琳相遇，入教，相爱，然后她生下了一个女儿，这一切都是那么美好，直到我回国，准备帮艾琳办理国内的手续，接她和孩子回来……结果我被逮捕了，当时的环境，作为一个情报武官，我已经违反了组织原则。”
“于是多次审查，关押，入狱，我也和艾琳失去了联系。”
“等我终于出狱，着急寻找艾琳消息的时候，那个傍晚，我竟意外遇到了一个玩家！”
刘雯雯惊呼：“什么玩家？”
鼠老大笑了一下：“还能是什么玩家，无限挑战的玩家啊！原来那时候正是‘极北屠杀战争’开启不久的时候。”
说到这里，鼠老大呼吸急促起来：“当我听到无限挑战，看到玩家的那一瞬间，我的记忆就忽然激活了，我直接想起了一切，我是十二生肖的老鼠，我在地下工厂，我正在玩一个地藏设计的游戏！”
刘雯雯都忍不住挺直了腰：“然后呢？然后呢？”
鼠老大苍老的脸上现出深深的倦意：“然后我就消失了！”
“啊！消失了？”
“是的，当我记起自己的身份时，仿佛一股力量把我牵扯着，直接回到了怒白村外的丛林里！”
“为什么？”刘雯雯叫了起来。
鼠老大摇头：“不知道，也许这就是地藏的用意，一旦我想起自己是谁，那就得回到游戏里了。”
“那你为什么不直接出去？你以前能离开这里，当时也一定可以的。”
听到女孩的这个问题，鼠老大脸色无比的严肃起来：“这就是关键之关键了，当我觉醒记忆后，我就再也没法离开这里了！”
他看着那些水晶之墙：“即便没有这些墙，我只要走出去，就会晕过去，然后醒来就在丛林中，如同噩梦一样。”
刘雯雯眼神变幻起来。
鼠老大看了她一眼：“你在怀疑我这些话全都是编造的？你想要我证明一下？”
刘雯雯举起枪：“是啊，全都是你在编故事……而且这也太玄乎了。”
鼠老大就拉起了衣服，然后将篮子里嘎力的伤口露出来：“你看看吧，我身上这道伤本来是没有的，刚才你伤了嘎力，它就自动出现了。”
鼠老大，这位老族长腰间的伤疤位置，痕迹，大小，形状……果然都和嘎力一模一样。
鼠老大又在叹气：“嘎力就是小时候的我，时空规则下，我和他是紧密联系的……”
刘雯雯恍然：“所以你当上族长后才那么照顾白嘎和嘎力，天啊，这么说，白嘎就是你爸爸！”
鼠老大沉默看向夜空，一言不发。
刘雯雯皱眉：“你为什么不往下说了，海莉的诅咒又是怎么回事？艾琳……你那个老婆后来不是来了么？还有你女儿呢？”
鼠老大依旧在沉默。
刘雯雯屏住呼吸，枪口慢慢挪动着。
鼠老大好像什么都没看到，背对着她：“你现在不想自杀了，反而想直接干掉我，完成这个捉迷藏游戏了。”
刘雯雯已经确定自己赢定了：“是啊，但你为什么一点都不害怕呢？”
鼠老大没回答这个问题，反而轻声一笑：“慈悲啊，你这一生是否有很多遗憾的事呢？”
刘雯雯呆了一下，枪口顶到了他布满皱纹和老人斑的脸上：“你说什么？”
“呵，我问你这一生是否很遗憾？有很多已经过去的事你想去改变，但时光是无情的。”
刘雯雯颤抖起来。
家人，死于大火中的家人，美好的童年就在那一刻改变。
失去了一切，也失去了人生。
鼠老大还在说着：“如果你可以呢？你知道将要发生的那些改变你一生的遭遇，如果你可以提前去修改呢？”
刘雯雯尖叫起来：“你到底，你到底在说什么！”
鼠老大那苍老的面容竟也狰狞起来。
他伸手握住了短管枪，对准了自己的脑袋：“现在，你可以一枪打死我，赢了这关捉迷藏游戏，然后回到那可笑的地下工厂，继续做你的游戏玩家！”
刘雯雯手指都无法握住枪了。
而鼠老大还在疯狂嘶哑的喊着：“或者，跟我一起想办法离开这里，进入1982年的世界，去改变自己，改变人生！”
刘雯雯身子靠在了树枝上，枪口垂落。
1982年，自己将有数十年的时间去修正人生的悲剧。
家人不会死，外面世界的那个年幼的她也不会进入那该死的游戏，而是做一个小公主，幸福的长大。
只要了解了时空的规则，她甚至愿意牺牲自己，只要那个叫雯雯的小女孩在二十年后平安长大。
刘雯雯低头，泪水一颗颗落下。
鼠老大收起了她的枪，看了看篮子里的嘎力，忽然身子一震，就靠在树枝上缓缓道：“龙先生，别来无恙！”
龙云海披着海力布的那些布条，摸着满是红斑的脸，却是自大树的一侧爬上来的。
鼠老大打量了他一下：“佩服，果然是个狠人，为了伪装成老海力布，你竟然用小屋里的热油把全身浇了一遍！”
龙云海用热油把全身都搞成了红色的伤痕，就是为了伪装成老猎人。
但这位龙先生此时却是不顾一切的嘶吼着：“你，你确定可以离开？你确定可以回到1982年的真实世界？”
鼠老大重重的点头：“所以你还是有机会拯救自己的妻子和儿子的！”



第722章 时空悖论保护法则

第722章   时空悖论保护法则
星瞳宇宙里的时间流速很慢很慢。
所以方唐跟唐阿姨讨论了许久许久。
“这里不属于我的时空！这是1982年的真实世界！”
唐倾城叹息：“所以你没有杀那个小嘎力，也就自动放弃了完成这一轮捉迷藏的机会。”
方唐的意识沉默下来。
然后他忽然问道：“阿姨，你这一生是否有很多遗憾的事呢？”
唐倾城笑：“人生不如意事十之八九，我当然有很多很多遗憾了。”
方唐的意识有些痴痴的：“有很多已经过去的事，我本来以为是无法改变的，时光那么无情，人只能往后看。”
唐倾城的意识在叹息：“所以呢？”
方唐激动起来：“如果可以呢？如果我可以提前去查看，去了解，然后去修改自己的人生呢？”
他的意识波动是如此剧烈，以至于整个星瞳宇宙都翻滚起来。
他在喊着：“我如果干掉嘎力，也就是杀了鼠老大，游戏是可以赢了，但回到那可笑的地下工厂，继续做一个疲于奔命的玩家？我他妈的连自己的身世都不知道。”
“而如果可以离开这里，进入1982年的真实世界，我就可以提前，提前去寻找，寻找我心中疑惑的一切！”
“我会改变人生，我可以救很多人，我甚至可以提前解决无限公司！”
方唐的意识已经彻底狂乱了。
而白玉城中，唐倾城的意识化为人形，紧紧抱住了他：“傻孩子，你用脑子好好想想，这可能么？”
“为什么不可能？”
唐倾城轻轻拍着他的意识：“不可能的，你做不到，老鼠做不到，连地藏都无法改变！”
“但是……”
“没有什么但是，关于时空法则，阿姨比你要了解的多，地藏或者可以打开时空之门，但他同样无法改变任何事。”
“不，不，为什么？阿姨你说清楚一点！”
“孩子啊，因为无人可以改变时间的保护法则！”
“什么保护法则？”
“时空悖论的保护法则！”
时间悖论，又被称之为“祖父悖论”。这是一个关于时间旅行的著名悖论。
“如果你穿越回过去，在你父亲出生前杀死了你的祖父，那么将会产生一个完全矛盾的问题――既然你杀了祖父，父亲都没有出生，那就不会有你的存在，那是谁杀了你的祖父？而你的存在表明你的祖父肯定未死，那又如何解释？”
关于这个悖论，目前有多种解释。
第一是多重宇宙理论，认为你回到过去所做的任何事都会造成一个新的时空，一条新的时间线。
第二是因果被动理论，该理论认为你一旦回到过去，就无法改变任何事，只能以观察者的角度，如同看一场电影。
而唐倾城所说的，却是一个全新的可以解决“祖父悖论”的理论。
她正在解释着：“如同天罚规则一样，我们在很久前就发现了‘时空穿越的保护法则’。在该法则下，任何穿越到过去的人都会被牢牢的限制住，无法做出任何改变因果的事情。”
r />
方唐的意识无法理解：“如果我回去非得要改变历史呢？比如杀了父母之类的。”
“你杀不了，在你遇到父母的一瞬间，你就会被各种意外事件推开，例如你可能会失去记忆，根本不知道自己来自何处，又为什么来。或者你会被车撞成植物人。”
唐倾城的意识紧紧抱住他，充满了温馨的感觉：“我们甚至测试过，发现时空保护法则会随着穿越者的行为而变化。比如你想回到过去买一支未来会发财的股票……我们将这种行为定义为C级事件，意思是级别较低的时空破坏事件。”
“在C事件级别里，时空保护法则下，穿越者只会受到小的惩罚，例如所有钱都丢了，或者受伤，或者睡过了头，总之会完美的错过那支股票。”
“但是，如果你想回去杀一个人，或者救一个本来注定要死的人，那么就会上升到A事件级别，那时候，在法则的操控下，你会受到痛苦的惩罚，小则断腿，大则成为植物人！”
方唐忍不住问道：“如果是更大的级别呢？比如我要修正历史，改变人类历史的走向。”
唐倾城微笑：“那就是S级以上事件，法则操控下，你必死无疑。甚至连尸体都会被彻底毁灭。”
方唐的意识思考着：“那么这些时空法则的惩罚，是谁来做的？”
“并不是某个具体的人或者具体的组织来做，而是在宇宙法则的操控下，你身边随机的人在进行。”
方唐怀疑：“阿姨你们是怎么发现时空保护法则的，又是怎么去实验的？”
“这个，就要说起一位特殊的人物了，她就是黑皇后，和白几乎是同时诞生的……她曾经利用了地藏，试图回到某个时间点，去杀死还未到达昆仑的母亲和父亲。”
“然后呢？”
“然后她受到了最严厉的时空法则惩罚，失去了绝大部分的能力。等她从时空之门返回的时候，我们趁机抓住了她……”
唐倾城诉说着往事，方唐却想起什么：“你们……是指的七海龙王，亚特兰蒂斯那些反叛者么？”
嗡的一声，方唐的意识被狠狠推开。
星瞳宇宙里，白玉京城的上方猛然下起了雨。
这代表着唐倾城的心情。
她很伤心，意识都在颤抖：“孩子，你认为我们是反叛者，是叛徒？”
方唐充满歉意：“对不起，阿姨，我是听过龙云海的故事，所以以为……”
“云海龙王的事……我已经记不清了。”唐倾城恢复了平静：“所以你想问什么，我都不知道。你不信的话，可以在这个宇宙里施展你的神明之力。”
方唐的意识叹口气：“我绝不会伤害您的。”
青阳照耀之下，仙都之星都沉默了，白玉京城和那周围的城池都笼罩在了雾气中，唐倾城的意识已经退入城中，没有任何回应。
方唐带着淡淡的忧伤退出了星瞳。
他还苦恼着唐阿姨的事情，猛然睁大了眼，感应到了什么。
四周的老鼠们围成了一圈，不远处是只剩下白骨的牛头尸体。
而正对面，那猎神祠堂的门栏下，最为黑暗的地方，一个幽幽的身影不知何时出现了。
黑暗中，依旧有一抹淡金色的光芒，那是她的耳环。
方唐倒抽一口冷气：“海莉？”



第723章 谜墙

第723章   谜墙
群鼠环绕下的门廊之内，那幽魂一样的海莉不知是何时出现的。而她对方唐也似乎没有任何恶意，否咋刚才就可以直接干掉毫无还手之力的少年。
方唐忍不住打量四周，祠堂各处出口都被老族长的人围住了，到处都是机关和栅栏。
他舔了舔嘴唇，看着阴影处：“你是海莉么？”
“你知道我是谁么？”
“你为什么不说话？”
“我知道你不是鬼魂，而且我也大概了解你跟艾琳的事情，还有你的父亲，我已经掩埋了他……”
方唐不住说着，那阴影里的女人却是一动不动，一言不发。
这是一种无形的压力。
方唐俯身将落在地上的猎刀拿了起来。
刚握住刀柄，就觉得一阵灼烧般的刺痛传来，他不得不扔了刀子。
低头，发现刀柄上布满了寒霜，刚才的刺痛是极度低温下的冻伤。
然后咔的一声，这镔铁打造的猎刀瞬间布满裂痕。
刀刃上雾气蒸腾，刀身变得火红一片，最后竟然形成了融化的铁汁！
方唐瞪大眼睛：“这，这不可能！”
如果没看错的话，这是魔法，不，应该是来自水晶的元素能力。
他再次抬头：“你不是海莉？”
这次，那阴影里的女人终于说话了，声音干涩而又笨拙：“我……海莉，是！”
“你在说什么？”
“我……是，海莉！”她终于说出了一句完整的话。
方唐稍微有点安心了：“那你不是鬼魂吧？”
他现在都有点怀疑了。
“我，海莉，不是，鬼！”
这种艰难的沟通方唐并不陌生，曾经在寂静镇关卡里，那山谷中，他第一次遇到左川寂静的时候，比这个还难交流呢。
方唐把语速放慢了：“你，是不会说普通话，还是，太长时间没有跟人说过话了？”
“我，不太熟……熟练。”女人说着结结巴巴的普通话，然后飞速的用怒白族的语言说了起来。
果然，一个被长期关在小屋里的女孩，从童年到成年的过程中可能只见过老海力布一个男人，她也许从未跟人这么畅快的交流过。
方唐就做个手势，表示自己听不懂这种方言，然后又比划了一下，表示自己要过去，让她不要害怕。
女人竟发出了一阵笑声：“我，不怕你，你，应该怕我！”
方唐已经走了过去，行进的路上，那些老鼠自然的让开，甚至有几只半蹲着，举着爪子发出吱吱的叫声。
方唐恶心的绕过了这些老鼠，终于走到了门廊下。
现在他可以看清楚女人的样子了。
她很美丽，皮肤有着不见太阳造成的苍白色，头发肯定长时间没剪过了，都垂到了腰间。却用一条藤蔓束起，上面还插着一朵丛林常见的蝴蝶花。
方唐打量着她，然后慢慢的握住了她的手。
她看起来年纪并不大，也许是因为不见天日的缘故，整个人有点天真幼稚的感觉。
而对于方唐大胆的动作，她竟毫不反抗，反而轻轻一拉，将方唐扯的差点摔倒。
“好大的力气！”方唐吃惊。
女孩看着他，笑得更开心了：“你，太笨了，一点不像，猎人的首领。”
方唐一震：“你一直在暗中观察这里？”
“我不用……偷偷摸摸的，我想来就来，想走就走。”她的话是越来越流畅了。
该隐耳环在随着她的长发晃动，闪烁幽光，但又不像是戴在耳朵上的，更像是，就悬浮在了她脑袋旁边。
方唐一时搞不懂现在的状况，尝试说道：“海莉，我得告诉你，关于你父亲老海力布的事，很遗憾，他已经死了。”
女孩歪着头，依旧握着他的手：“我早就知道了。”
“你，不伤心么？”
“我，为什么伤心？他迟早都要死的，早死晚死都是一样的结果，而且，他对我那么坏，我没有杀他已经是很仁慈了。”
方唐皱眉。
说实话，这个海莉一点不像是在山村里长大的村姑，说话和神情更像是一个充满叛逆的……来自未来时代的那种女孩。
她身上充满了不符合当前时代的气质。
方唐沉吟一下，猛然问道：“你也是穿越过来的？”
这句话问的很巧妙，因为这个年代并没有“穿越”的说法，方唐不需要海莉真正回答，只要看到她的反应就足够判断了。
而海莉却是回答的很快：“我有一半是穿越过来的，艾琳跟我说过很多事，所以你也不用试探我的。”
一半是穿越过来的，这什么意思？
还在想着，海莉拉着他走向门廊的一角，指着外面：“现在族长正带着人围攻教堂呢，你的那个朋友很危险的。”
方唐冷笑：“不可能，嘎力还在教堂里，只要那孩子在雯雯手里，老族长不敢有任何举动的。”
海莉叹口气：“我觉得呢，那个女孩比你笨多了，她肯定不是族长的对手，你不需要我帮忙么？”
“你能走出去？直接去救她？”
“那不行，我在祠堂里还有更重要的事，不过我可以让耳环过去吓唬吓唬他们。”
方唐止住她，想了想：“你能用耳环帮我传个话么？”
海莉眨眨眼：“说实话，我可能没法操控这东西，它有时候不太听话。”
方唐伸手，耳环自然的落入了他掌心。
他轻轻捏着：“这东西我很熟悉……它本身就自带意识交流的能力。”
再次尝试，没有感应到该隐的意识，方唐只能放弃，把耳环还给女孩：“你就帮我传个话，告诉老族长，我知道他是谁……”
耳环幽幽的穿过了带毒的栅栏，方唐稍微松了口气：“鼠老大重新经历了一段新的人生，应该会学聪明点了。”
海莉在他身后诡异的出现，她身上穿的是一件在山村里绝对见不到的风衣，八十年代西方复古式的毛呢风衣。
从这件风衣，就能推断出她跟那位艾琳克雷不一般的关系。
现在，海莉挥动衣袖，四周的老鼠们都悄然退走了。
方唐看着：“这些老鼠都是你养的？”
海莉歪头：“当然不是，这些都是老族长培养出来的蛊鼠！”
“果然，果然是鼠老大培养的，他却说是你弄出来的，把一切都推到了你这个魔女身上。”
一团风出现在海莉身旁，吹去了她衣服上的灰尘，也拂动了她的长发。
这一刻，方唐忽然发现这女孩的模样很熟悉。
那轮廓，那细微的神态变化，安静时的模样。
竟然像是……
他连连摇头，让自己冷静下来：不可能，怎么可能是她呢，如果是她，又怎么会认不出我来？
海莉又握住了他的手。
她似乎对方唐有种奇异的依赖感。
这很不寻常，第一次见面，比任何陌生人都要陌生，但彼此都有种熟悉的感觉。
海莉拉着他走向了正中的猎神祠堂。
进入阴暗的屋子，点上了油灯，一座猎神的雕塑出现了。
方唐咦了一声。
这雕塑……明明就是鼠老大年轻时的样子。
“呵，看来是他离开山村去国外游历以后村里人修建的，这家伙还是那么自恋……”
走过这所谓的猎神塑像，海莉带着他又来到了一面墙壁前。
墙壁很不平成，上面有很多凸起。
“一共六十四个……”海莉说着奇怪的话，然后伸手抹去。
强大的力量，又携带着元素的能量，将那墙壁上的泥土瞬间扫光。
于是那六十四个凸起现出了真容！
方唐睁大眼睛，这些凸起，全都是水晶碎片……
海莉此时指着墙壁：“帮我破解这面谜墙好么？我刚才帮了你，现在该你帮我了。”



第724章 蛇女的故事上

第724章   蛇女的故事上
猎神祠堂的迷墙之后有什么？
海莉就是不告诉他。
她的理由也很可笑：“告诉你了，你就不想进去了，我才没那么傻呢。”
这孩子……
方唐摇摇头，摸着上面的水晶碎片：“这些东西是为了防备你的吧？”
海莉眼睛睁大了：“你怎么知道的？”
方唐一笑：“你拥有独特的魔法，或者说是元素能力，普通的墙壁根本拦不住你，所以鼠老大用了这些水晶，在这个时空里，此类水晶是无法破解的，就像外面围住丛林的水晶之墙。”
他说到这里，沉吟了一下：“鼠老大到底是从哪儿弄到这些水晶碎片的？”
轻轻敲了敲墙壁，他沉声问道：“这后面是不是鼠老大……就是老族长秘密培养老鼠的地方？”
海莉连连点头：“是啊是啊，你真是太聪明了，果然艾琳……”她却是想到什么，急忙捂住了嘴。
“是艾琳让你找我的？”
“嗯，艾琳阿姨说，你是几个玩家里最聪明的一个，只有你能对付那只老鼠！”
艾琳阿姨……
方唐叹口气：“我已经知道艾琳是谁了。”
海莉手指挠着头发：“你在说什么？”
“我让白嘎画出了她的画像，所以一眼就认出来了。”
方唐说着又看了看墙壁：“这墙上的机关我可以解开，但我有个条件。”
海莉低下头：“你……你想见艾琳克雷？”
“不错，你也很聪明。”
海莉叹了口气，那熟悉的天真模样又出现了。
然后她离开祠堂的大厅，穿过这一排瓦房的走廊，走向了最右方的小屋。
她登上了一个隐藏在里面的阁楼。
过了一会儿，一个浑身裹着兽皮，脚步蹒跚的女人跟着海莉出现了。
兽皮遮住全身的女人躲在后面一言不发。
海莉对着方唐笑了一下：“好了，现在你见到艾琳了。”
方唐看着那兽皮女人，轻声问道：“你的伤……怎么样了。”
女人咳嗽了一声：“我，我不知道你在说什么。”
“我说的是你在丛林被长臂猿弄的那些伤……蛇女啊……都这个时候了，你还躲躲藏藏的。”方唐口中说着，找到了一块石头，就在地上画了起来。
海莉扶着那女人走来，看着他在地上画出的人像。
“这就是白嘎素描出来的，艾琳克雷的样子。”
兽皮女人还是不为所动：“海莉，我们走，这人是个疯子。”
她艰难的转身，身上的伤势似被触动了，痛的浑身颤抖。
方唐在她们身后冷声喝道：“我已经了解了时空悖论的保护法则，不论是谁，都不可能回到八十年代的现实世界。”
兽皮女人停住了。
海莉也是转头。
彼此沉默着，兽皮女人忽然道：“蛇女是和你们一起过来的，就在两天前……艾琳克雷却是最少一年前就出现在了这里，你现在却说蛇女就是艾琳，这不是疯话是什么？”
方唐摇摇头：“这没什么稀奇的，1982年7月7日，也就是两天前，出现在丛林里的蛇女是提前准备好的！她比我们更早的来到了这个时空……”
兽皮女人干咳了一声，笑了：“真是可笑，蛇女如果是很早前就过来了，那她如何知道你们进来的具体时间？”
这的确是个逻辑错误。
但方唐在星瞳宇宙里跟唐倾城分析了很久，对这些问题已经有了推测。
他沉声道：“很简单，当天幕开始出现虚假的云层，遮住了真正的星空时；当丛林之外出现水晶墙壁时，这种种征兆，都会提示下一批时空旅客到达的时间。”
他走前一步：“关键在于记忆！记忆就好像这个封闭时空的导航器一样，鼠老大恢复记忆时一定被时空拉回了村庄，而你也同样无法避免。”
方唐最后又加了一句：“拥有未来时空记忆的人，是无法走出这里的！这就是你和鼠老大的死局！”
女人缓缓揭开了兽皮兜帽，露出了蛇女的真容。
&nbsp;  在丛林里大家都是狼狈不堪，而且衣衫不整，所以当时没人注意她的容貌。
而蛇女也有意的隐藏了这一点，此时才看出，她已经是个中年妇人了。
她靠在海莉身上，对方唐招了招手：“你过来。”
方唐轻轻走过去，蛇女双眼露出一抹奇异的神采：“我果然没看错你，在地下工厂的时候我就知道，你就是那种能挽救关键局势的家伙！”
方唐皱眉：“但关于你的事，我还有很多想不通的点。”
蛇女轻声叹息：“别说是你，现在我回想那一切，都会觉得如一场梦境……游戏宣布开始的时候，鼠老大先进入了时空之门，而我当时留了个心眼，一直盯着那个潘多拉的位置……”
地下工厂小雕像宣布游戏开始后，那黑暗笼罩前的瞬间，蛇女冲向了潘多拉所在的位置。
就是这么一个简单的决策，让她提前进入了时空之门。
蛇女的故事比起鼠老大来，更是充满了命运的变幻与无常。
“我穿越进来的时候，完全失去了记忆，当时应该是七十年代。我在村子里待了一段时间，潜意识里却一直记得自己还有一个家！”
方唐想到什么：“是澳大利亚？”
“是的，我毕竟是在澳洲长大的。于是就想办法离开了村庄……有一点你说得很对，当我没有未来时空的记忆时，可以轻松的走出这里。”
离开山村的蛇女先是偷偷进入了缅甸。
蛇女陷入了回忆中：“当时的缅甸很乱，我还记得军政府首脑吴奈温的画像到处挂满了。我刚进入缅甸境内，就爆发了民族起义。”
七十年代，缅甸处于封闭的军事管理状态，不时的爆发少数民族起义，的确是混乱的时代。
蛇女继续道：“就在那里，我差点死了，但我遇到了一位贵人。”
来自英格兰的爱德华……他自称公爵，其实就是个当地的小混混。一个虚伪的骗子，当时还有另外一个身份，却是军情六处的情报员，他主要负责搜集亚太地区的情报，结果就在缅甸遇到了蛇女。
“也许因为我记忆中保留的西方式的气质，也许是我的舞蹈，总之，爱德华爱上了我，我当时只有一个想法，就是利用他返回澳洲。”
方唐问道：“那把古董枪就是爱德华公爵送给你的？”
蛇女笑着摇头：“那个骗子只是贪图我的美貌和身体，怎么会把珍贵的古董枪送我，那是我抢来的。”
她淡淡一笑：“爱德华用专车将我送出境，后来坐船回到澳洲的时候，我就直接干掉了他，拿走了他的财产……”
方唐无语，即便是没有义体植入的蛇女，也不是一个普通特工能对付的。
蛇女又叹息起来：“回到澳洲，我却找不到自己的家，就干脆以艾琳克雷的身份住下来，我还伪造了学历，对外自称是神学院毕业的舞蹈艺术家。”
“然后你遇到了鼠老大……”
蛇女遇到鼠老大绝不是什么巧合。
一切都在时空保护法则的操控下。
方唐回想着唐倾城的话，不禁发自内心的叹息。
蛇女的神情变幻起来，好半天才低声道：“第一次遇到他的时候，我们彼此都处于失忆状态，也不知道对方的真实身份，他当时是驻澳洲的武官。而且年纪很大了，都可以说是位老人了。”
“但你们被彼此吸引了，不是么？”
蛇女摇摇头：“我现在想来，肯定是某种神秘的力量在作怪……我们每次聊天，彼此都在隐藏着秘密，但我们毕竟都来自怒白村，也都在潜意识里有着同样奇怪的记忆。”
方唐打断她的话：“鼠老大是什么时候……觉醒记忆的？”
蛇女苦笑：“应该是在我们的女儿刚出生不久……”
方唐差点跳起来：“你们都有女儿了？”
蛇女眼神古怪：“当然，既然我们穿越到这里时恢复了人类的身体，我又是个健康女人，当然可以有孩子了。”
方唐却是想着什么：“女儿，你们的女儿……她现在？”
“她还在澳洲，现在应该快乐健康的过着无忧无虑的生活……她只知道自己的母亲是一位来自怒白村的舞蹈家，很早之前就移民到澳洲了……”
方唐身子颤了一下，许久之后才低声问道：“所以说，你的女儿就是……”
“是的，你想明白了，我的女儿就是……就是年幼的蛇女。”



第725章 蛇女的故事下

第725章   蛇女的故事下
方唐心中一阵混乱。
蛇女穿越，与同样穿越的鼠老大在失去记忆的情况下相爱，生下了小蛇女，小蛇女在澳洲长大，后来成为改造人，来到地下工厂，然后穿越回了怒白村。
这是一个时间的闭环，但同时也揭示了一个诡异的真相。
“你就是你女儿……你跟鼠老大……”
蛇女此时眼神疯狂起来：“在澳洲的那个女孩是不能知道这一切的，我现在所做的一起都是为了女儿，也是为了我自己！”
方唐恍然：“你想要干掉鼠老大，还有我们所有人！”
蛇女却继续说着：“当我们的女儿出生后不久，鼠老大就回国了，然后就失去了联系。而可怜的是，当时我的还没有苏醒记忆，所以拼命的寻找孩子他爸。”
“所以你就来到了怒白村，在1981年左右。”
蛇女点头：“我把女儿安置好了，就用艾琳克雷的名字回到了华夏，带着古董枪，还有各种食物和药材，以红十字会的名义进入了滇省。”
方唐叹息：“鼠老大说是他写信给你的……”
蛇女冷笑：“怎么可能，当时他已经被困在了怒白村的时空里。怎么会想到联系我。”
她喘了口气：“我找到怒白村，还未上山的时候，就遇到了海莉！”
那幽魂一样的海莉就接口道：“我跟艾琳阿姨说不能去见老族长，她不信，我没办法就把她抓起来，藏到了小屋里。”
海莉比划着：“那间小屋很可怕，但也很牢靠，我的那个变态老爸在土炕底下挖出了一个深深的囚牢，还用老鼠和毒虫封在土炕出口里……”
老海力布造的地下密室，应该是为了囚禁女儿，那种过度的父爱已经转化成了变态的心理。
方唐想到当时的情形：“怪不得龙云海能轻松的处理老海力布的尸体，他发现了那个秘道。”
海莉轻轻叹息。
方唐看了她一眼：“你为什么不想让蛇女见到鼠老大？”
海莉伸手摸着不知何时出现的耳环：“是耳环告诉我的，让我阻拦这些事件的发生，耳环还说了时空保护的法则……”
方唐点点头，再看向蛇女：“你后来是怎么逃出来的？”
“是老海力布，那个族长的走狗偷听到了我跟海莉的对话，去告密了。”
方唐嗯了一声：“那么直到你走出小屋的那一刻，还是没有恢复记忆？”
蛇女苦笑：“是啊，所以我重见天日，发现老族长就是爱人的时候，不知道有多高兴。”
作为告密的奖励，老海力布得到了古董枪和一大堆乳粉。
海莉此时悄悄凑到方唐身边，低声问道：“你知道老海力布为什么要了那么多乳粉么？”
方唐皱眉：“这跟整件事没关系吧？”
“没什么关系，他只是想让我生个女儿，他已经把我当成死去的老婆了！”
那个老变态！
方唐无语，真是恶人有恶报，海力布死在龙云海手里大快人心！
想到这里，他闭目，在星瞳宇宙里找到了老海力布的灵魂碎片，直接囚禁在了荒芜的宇宙中。
回过神来，那蛇女已经疲倦的靠在冰凉的墙上。
方唐急忙查看了一下她的伤势。
感染了！
她浑身出现了败血症的迹象。
方唐拉住了海莉：“用你的魔法救救她……”
海莉眼中露出伤感之色：“没用的，你们这些穿越者在这里受到了诅咒，任何药物对你们都没用的。”
这难道，这难道也是时空保护法则？
冥冥中的法则让蛇女彻底失去了生机。
方唐咬牙：”你这个情况活不了多久了，唯一的办法就是干掉鼠老大，结束这场游戏！”
“不！”蛇女激动的抓住他的手：“有比完成游戏更重要的事，就在墙壁后……你，你先听我说完整个故事。”
方唐心中愈发的混乱。
蛇女休息了一下，继续说了起来：“我并未恢复记忆，所以在山村里过得很快乐，我建了教堂，挖了沼泽池……而那段时间，鼠老大对我也很好，他一直在问我外面的事，可叹我当时根本不知道他的心思。”
“然后他开始让我帮忙从澳洲采购一些仪器，还有化学药物，种种古怪的东西。”
方唐心中一动：“具体都是什么？”
蛇女苦笑：“打开，打开那道墙，你就会知道一切的。现在听我说……1年前的七月七日，就是那个日子……”
她的意识渐渐模糊起来，许久才恢复神智：“水晶之墙出现了，天幕被云层笼罩，我忽然就在那个时候恢复了记忆……我……”
蛇女终于支撑不住，慢慢睡着了。
海莉抱住她，看着方唐：“下面的事情我来跟你说，当艾琳阿姨，就是蛇女恢复记忆后，你们的游戏也就成功激活了一位猎手和一个猎物，所以捉迷藏正式开启了。”
原来一年前游戏就在这里展开了。
“后面的事挺乱的，当时我还没有完全掌握体内的力量，所以带着蛇女阿姨跟鼠老大周旋起来，我们到处躲藏，小屋，丛林……也就是在躲藏的期间，蛇女阿姨发现了老族长建在祠堂里的实验室！”
方唐眼神一闪：“所以，鼠老大让蛇女采购的那些仪器和化学物品……”
海莉哼了一声：“还有小白鼠，大量的小白鼠！”
她努力的描述着：“捉迷藏的游戏里，我和蛇女阿姨一开始发现了教堂下沼泽池的异常，你知道的，老族长只建了一个沼泽发电设备，就不再搞了……结果我们发现沼泽池里全是死老鼠！”
方唐仰头：“鼠老大应该是在蛇女来之前就在研究变异老鼠了。”
“是啊，他还把这个罪名推给了我！”海莉生气的拍着手，直到这个时候，她还有一种奇怪的天真和单纯。
海莉哼哼了一阵，又说了起来：“我和蛇女阿姨一开始是落在下风的，村民们都被老族长蛊惑了，我们俩成了怪物。但随着我的能力越来越强，尤其当我开始掌握元素能力的时候，鼠老大就打不过我们了。”
方唐皱眉按住她的小手：“不要激动，慢慢说。”
海莉颓然：“但这种好日子也没过多久，鼠老大很快弄到了水晶，我就拿他没办法了……”
方唐一直在想着水晶的事：“水晶墙壁是不可破坏的，鼠老大是从哪儿弄到的水晶碎片？”
海莉美丽的眼睛闪了闪：“反正他弄到了很多，有了那个东西，我的元素能力对老族长就一点用都没有了。”
“这不对！”方唐起身来回走着：“如果鼠老大可以破开水晶墙壁，那他早就走出这里了……等等！”
他冲向了那面墙壁，摸着墙壁上的水晶碎片：“他，他难道研究那些小白鼠，是为了钻洞？”
培养变异小白鼠，在水晶墙上钻出个洞――这听起来是天方夜谭，但谁能肯定这法子没用？
一想到可以离开这里，进入八十年代的真实世界，这种诱惑，对方唐来说都是无法抗拒的。
海莉还在他身后说着：“就这样僵持到了不久前，蛇女阿姨说第二批穿越者要来了，她得提前准备好……一切都在计划中，我就埋伏在丛林里。蛇女阿姨还提前把那条蟒蛇引来了……”
“但谁也想不到……”
方唐摸着墙上的水晶摇头：“谁也想不到，三个打破时空的偷盗者破坏了你们所有的计划！”
海莉挠头：“是啊，我把那三个家伙扔到雷区里赶紧回来，就发现蛇女阿姨受伤了。”
“所以你打开了帐篷，救走了她。”方唐摸着墙壁：“整件事到这里，大部分疑惑都解开了，现在是时候打开这面墙，进去看看鼠老大到底在搞什么实验了！”



第726章 海莉的故事

第726章   海莉的故事
猎神祠堂的迷墙上，那用六十四枚水晶碎片镶嵌的机关看起来是杂乱无章的。就好像随意甩到墙上一样，碎片之间可以说是无序的排列。
海莉和蛇女肯定已经研究这面墙很久了，可以看到水晶碎片旁到处都是元素力量轰击留下的痕迹。
“你一直用元素能量打这面墙？”方唐问道。
海莉很郁闷的样子：“是啊，但一点用都没有，蛇女阿姨也研究过很多时间，我们想过了各种办法，什么招都使过了。”
她说着还挑衅似的晃晃脑袋：“阿姨说只有你才有可能破解的时候，我是一点都不信的。”
方唐淡淡一笑，手指沿着那六十四枚芯片滑过。
蛇女已经醒来，艰难的扶着门廊的柱子站起来：“这墙上的水晶可以移动。”
方唐点点头：“我知道，但不能随意的移动，你移动任意一枚水晶，后方的机关就会随机重启一次，而每一次重启又会带来一个随机的密码，这是一个混沌系统为基础的密码系统！”
蛇女激动起来：“我果然没看错你，你既然能看出是混沌系统，已经比我们强太多了。”
海莉一直在转着眼珠：“混沌系统，以人类的大脑来说，是无法破解的吧？”
混沌系统在于随机的无序的变化，系统初始条件即使是微小的改变也会被逐渐放大，造成截然不同的后果。比如那人人都知道的……南美洲一只蝴蝶扇动翅膀，两周后北美洲就会出现一场风暴。
但蝴蝶效应只是个形象的说法，真正的混沌系统其实并没有那么简单。
此时，在方唐的手指下，每一枚水晶碎片都发出了清脆的鸣叫。
“蛇女，你可还记得，鼠老大在地下工厂利用那张软盘操控粒子屏障的情形？”
蛇女努力回忆着：“记得，不过那好像是很久远的事了。”
她穿越进来，又历经了几十年的人生，所以发生在地下工厂的事――尽管对方唐他们来说不过是几天前，在她的记忆里却是很久很久前了。
方唐再次弹动水晶：“鼠老大这个混沌系统就是抄袭了地藏的软盘操作数据，他实在是有心啊，用六十四枚芯片组成了完整的八卦代码。”
“你难道也无法破解？”蛇女有些绝望了：“如果打不开这面墙，就永远无法阻拦鼠老大了。他要是出去了，会不会去找我的女儿……”
爱女心切的蛇女爆发了最后的生机，但也离死亡越来越近了。
方唐想到她的那些经历，也不禁有点心酸，他慢慢走到海莉身旁，沉声道：“我的大脑计算不出来，但她可以！”
海莉？
蛇女有点疑惑：“不，不可能啊，海莉她已尝试过无数次。”
“因为她意识里的某些东西还未觉醒。”方唐温柔的看着海莉：“如果我没猜错的话，她的意识里有个强大无比的来自机器国度的人工智能。”
蛇女和海莉都惊呆了。
“人工智能……但她，她是在这个时空出生的……怎么会有……机器国度的人工智能？”蛇女喃喃说着。
方唐手抚海莉的小脑袋：“那是我的孩子，我亲手打造的一个带有水晶元素体的人工智能，她的名字叫八方地藏！”
海莉挣扎了一下，飞快后退：“你，你在说什么，我不要听你说这些废话。”方唐转身扶住了摇摇欲坠的蛇女：“在机器国度里，我在博物馆找到了地藏留下的一个模型，以模型里的水晶元素体为核心，制造了一个人形态的小机器人。”
他说着八方地藏诞生的过程：“整个机器国度拥有元素能力的就只有我那个小女儿了。”
蛇女既是震惊又觉得奇妙：“那你的机器人是怎么来到这个时空的？”
“是潘多拉……”方唐只能把自己的推测说了出来：“潘多拉带着小雕像，是这关游戏的引导者，而我当初进入地下工厂后……耳环和八方地藏一起被封了起来，只有潘多拉能接触到他们。”
对面的海莉已经捂住了耳朵，那枚闪亮的该隐耳环都发出了嗡嗡之声。
“潘多拉跟我们一起进入游戏场景的时候，也就是在穿越时空的过程中肯定出现了变故，导致该隐耳环和八方地藏一起进来了。”
方唐沉吟着：“你和鼠老大是因为进入时空之门的时间早，所以在这个时空提前了数十年，那么潘多拉出现变故的时候，耳环和八方地藏也有可能提前进来。”
他们一起看向了海莉。
“海莉，你今年多大了？”
海莉已经抱住了脑袋，而不同的元素疯狂的在她身旁聚集。
方唐眼神一闪：“不好，不能再刺激她了。”
蛇女却是不顾一切的喊起来：“你妈妈难产的时候，耳环和机器人的意识一起出现了，它们选择了你作为寄生体对么？这是唯一的解释！”
嗡的一声，狂风卷起。
这团风中裹着火焰与冰霜。
海莉的衣服已经被火焰吞噬，她浑身覆盖了冰寒的气息，双目后的晶体上流动着雷电之光。
而她的身后，几条流动的元素气息仿佛化为了尾巴，却是咆哮起来。
“你们，你们俩……呵呵，你们俩都是坏人，我要杀了你们！”
地面发出了嗤嗤之声，那些变异老鼠都被狂风卷起，风如利刃切开了它们，又被火焰和冰霜粉碎。
方唐一把将蛇女推开。
他竟直直的走向了那可怕的元素风暴里。
“八方地藏！听话！”方唐口中大喊着。
他不停呼唤着机器人小女儿的名字。
当那风刃已经贴到了他的脸上，甚至划开了一道伤口时，所有暴虐的元素都平息了。
海莉呆呆的悬浮在半空。
该隐耳环呜的一声飞到了方唐耳边，回到了主人的身上。
方唐对着海莉伸出手：“闺女，你该醒了……”
一道明亮的光线出现，正从海莉的眉心之间透出。
这一刻，方唐和蛇女都看到了，那光线映衬出的海莉身上，出现了一枚旋转的水晶体……那正是八方地藏的核心构件。
“爸爸……”海莉的声音变成了的八方地藏的呼唤声。
方唐松了口气，顾不得脸上的鲜血，一把搂住了小女儿。
“太好了，我一直担心你在工厂里被关起来了，都担心死了。”
海莉却伸手摸着脸：“爸爸，我有眼泪了，像真正的人类一样。”
“傻孩子，你现在就是人类……”



第727章 鼠地之室

第727章   鼠地之室
八方地藏和该隐耳环几乎是同时来到这个时空的，在时空之门出现波动时，八方地藏的感应器无法使用了，她的机器触角等所有结构都被破坏，只剩下了核心组件里的机器意识，以及那枚来自地藏设计的水晶体。
“你运气好啊……”方唐听到这里感慨万分：“你的水晶体核心应该与外面的墙壁来自同一种材质，所以才避免了被时空之门吞噬。”
八方地藏的水晶体意识和耳环一起坠落时，位置就在小屋上方。
“当我发觉自己失去了所有组件，即将灭亡的时候，就运转了最后一点计算力，在四周寻找着可以替代的身体组件。”
“结果，我发现了一个心脏停止跳动但大脑结构还算完整的婴儿！”
方唐和蛇女对视一眼：“那就是老海力布刚出生的女儿了。”
因为母亲难产，女婴儿本来已失去了存活的机会。
“婴儿的大脑还未完全长成，这给了我机会，我运用了水晶体的元素能力，利用微弱的电流，对婴儿进行了心脏复苏，然后与她稚嫩的脑域融合。”
说到这里，八方地藏叹息：“结果我是找到了新的组件，但也失去了关键的记忆存储。”
方唐沉思着：“也许这也是时空保护法则的结果，就连人工智能都要抹去记忆的。”
这就是海莉的故事。
当那个小婴儿拙长成长，八方地藏的意识也在慢慢恢复。
所以“海莉”才拥有了类似魔法的能力。
方唐抱着女儿问道：“你该隐爷爷呢？他的意识在耳环里，为何一点反应都没有？”
八方地藏皱起小鼻子：“那我就不知道了，不过这个耳环一直在守护我。”
她现在很兴奋，对四周发生的一切好像都不在乎了：“爸爸，我现在有自己的身体了，真正的人类身体，哇，太棒了，大哥和二姐一定得羡慕死了。”
对八方地藏来说，游戏，死亡，危机，统统都不重要。
重要的是她获得了哥哥姐姐没有的特权，以人类的身份陪伴在父亲身旁。而这曾经是方唐刻意避免，并且决不允许的法则！
方唐叹口气：“闺女，先把这个混沌系统计算出来吧，以老爸我为你设计的计算能力，加上水晶体的能量，应该可以的。”
六十四枚水晶芯片在八方地藏的手指间变幻。
一道道明亮的光线连结了所有的水晶碎片。
这些光线纠缠起来，就如一张大网。
但奇异的是，所有的光线都是分开的，六十四枚芯片之间，炫目的光线没有任何交集。
叮的一声，最后一道光线连上。
墙壁缓缓向下落去。
八方地藏转头嘻嘻而笑：“爸爸，这其实就是个连连看的小游戏呢。”
“闺女，守在门口，任何人都不得进入！违者杀无赦！”方唐听到身后的石门正在打开，化身老族长的鼠老大似乎发现了什么，正指挥着怒白村的猎手们冲了进来。
他抱起了虚弱的蛇女，顺着墙壁后的石阶，走向了那幽深的实验室！
鼠老大的实验室建立在祠堂之下，这里同样可以看到水晶碎片。所有的水晶碎片都严格按照迷宫状的建筑结构进行了布置。
“这些水晶碎片让鼠老大的实验室固若金汤，所以他才那么嚣张。”
蛇女精神好了一些：“他太自私，也太狠心了……为了自己的目的，不惜害死所有人。”
这句话充满了无奈和心酸。
方唐回想刚遇到老族长时的情形：“鼠老大不但心狠手辣，而且相当的自信，我还没发现他身份的时候，他本来有很多机会可以杀了我的……”
蛇女微笑：“那不一定，我相信连龙先生对你也是十分忌惮的。哎，现在想来，你这个刚进入无限挑战的小家伙，也委实太过厉害了。”
两人说着话，又走了一片水晶闪耀的通道，眼前赫然现出了宽敞的大厅。
一排排石头打造的平台光滑无比，平台上布满了塑料管和玻璃器皿。
第一个平台最中间摆着的，赫然是一台离心机。
来自美国贝克曼公司1980年出产的，微型电脑和变频电机操控的新一代离心机。
相对21世纪后千亿转的光能离心机，这台机子在功能上其实并不逊色，唯一不足的是使用频率不如光芯机。
“这些，都是我还没回复记忆时，鼠老大让我在国外采购的，光是这台机子就耗费了我一半的财富。”
方唐看向了第二个平台。
那是一个用平滑的石块组建的白鼠生态系统。
“购买的小白鼠已经无法满足他的需求了，所以他开始建造一个生产小白鼠的工厂。”
鼠类的繁殖速度绝对是哺乳动物里最强的之一了。
而最可怕的，却是这种生物惊人的生存几率。
大部分繁殖能力强的动物都会面临幼体生存几率差的问题，有些即将灭绝的物种，本身具备强大的狩猎能力，却就是在繁殖上输给了其他生物。
而老鼠绝没有这个问题，一只成熟的雌鼠在安逸的环境里产出上千只幼体都是有可能的。
鼠老大打造的这个生态系统几乎是完美的。
“他采用了交叉配种方式，将鼠类中最能生，生存能力最强的那一批反复培养，打造出了一批专用于繁殖的超级鼠类。”
但仅靠一个生态环境，似乎还做不到这种程度。
方唐看了一眼生存槽里那并排躺着的粉红色幼鼠，它们挤在一起，吞食着一只比兔子还大的母鼠的乳汁，而这只白色母鼠的背部，数十条青色的小虫钻来钻去。
“那是寄生性的热带绿毛虫，它们喜欢吸食树叶和根部的汁液，然后转化为特殊的蛋白醇……”蛇女吃惊的看着：“我曾在澳洲读过一位昆虫学家的著作，见过对这种虫子的描述。”
“绿毛虫好像跟老鼠……融合在一起了。而这些虫子正在为母鼠提供足够的养分，让它可以不用进食，就一直在这里喂养幼鼠。简直就是一台繁殖机器。”方唐心里发毛，轻轻拿起了第三个平台上的黑色本子。
厚厚的本子里全都是记录。
但不是汉字，而是类似藏文的蝌蚪样字母。
“鼠老大够谨慎的，连实验记录用的都是怒白族的文字。”
蛇女是懂怒白族语言的，就打起精神，拿过笔记本。
她先翻看了几页，然后慢慢读了起来。



第728章 蛊之谜

第728章   蛊之谜
厚厚的实验日志是先从一篇自述开始的。
鼠老大自述如下：“……我第一次见到海力布的时候，他正在将那个可怜的小女孩关进土炕下的囚牢里。当时我正处于人生最艰难的时刻，无法离开这该死的时空，又不知该如何解决问题。”
蛇女读到这里咬牙：“他明明知道海莉被变态的海力布关着，却连句话都不说。”
她摇头，继续读着：“……转机是从一个灵感开始的，当我忽然想到，怒白村的时空可能和地下工厂重叠在一起的时候，我就循着记忆，去找那扇水晶门所在的位置。”
“皇天不负有心人，我终于找到了。就在怒白村悬崖东侧，靠近我奶奶祖屋的一侧。”
鼠老大的奶奶，就是白嘎的老娘，死于牛头人之手。
方唐听到这里咦了一声，手指在平台上画着：“白嘎老娘祖屋一侧的位置，那不就是小教堂么！”
蛇女翻着日志：“还真是的。鼠老大的自述里说得很清楚，他就在教堂的位置找到了时空重叠的关键点。”
她眼神黯淡：“也怪不得他非要在那个地方盖一座教堂，完全是为了迷惑我和村民们。”
“如果把怒白村看作是地下工厂的甲一区，那小教堂恰好就在水晶大厅位置，也是那扇时空之门打开的地方。”
方唐点点头：“你读快点，我想知道他到底在研究什么。”
蛇女快速的翻着：“这后面都是一些废话，等等……”
她翻到了第三页：“……我再次潜到了海力布的老屋前，果然不出所料，他正在鼓捣那些田鼠和虫子。我这才想起，海力布的媳妇，正是我们怒白村最后一任祭祀巫女，据说那个女人还懂得一点养蛊之术！”
蛇女抬头看了方唐一眼，解释道：“村里以前有很多养蛊的，但后来干部们来了，说那些都是封建迷信，把一些古老的兽皮书和蛊虫工具全都给烧了，只有海力布的老婆保存了一部分传承。”
她又翻了一页，读着鼠老大的自述：“……我看到老海力布笨拙的用老鼠和虫子进行养蛊……原来是为了拦住自己的女儿，那个海莉越来越厉害了，似乎开始施展一些类似元素的异能。”
蛇女飞快的翻着：“下面的内容，就是他如何迷惑海力布，弄到了养蛊术的记录……这混蛋，竟然用养蛊的方法培养小白鼠。”
“海莉曾说过‘蛊鼠’这个词，我当时都没在意。”
方唐皱眉看向第一个平台，那凹陷的管道里，果然看到了一只只死去的虫子，还有两只刚出生不久的小白鼠，却是窒息而死。
“他的日志里还有什么？”
蛇女咬牙，翻开了书册：“后面都是空白，他太谨慎了，都不愿留下文字记录。”
方唐摸着下巴：“不，他一个人做实验，必须要留下记录，这是实验研究的科学方法，没有记录，他进行重复实验的时候就会出问题。”
他正说着，就在第三个平台下，忽然传来了嗡嗡滋滋的声音。
方唐立刻护在蛇女身前。
那声音继续传来，方唐小心的过去，用一根玻璃管从平台下扒拉出一根黑线。他轻轻扯着黑线，慢慢的拉出了一个方形的盒子。
蛇女一眼就认出来了：“是收音机！”
这是白嘎说过的收音机，或者叫广播机，在八十年代初期还能见到这东西，它是连着线的，和大队喇叭一样。
方形的盒子上还有个金属打造的五角星，五角星下是粗糙的发音单元，而此时喇叭正在跳动。
方唐咦了一声，摸了下自己的耳环，忍不住伸手按了上去。
于是那录音机传来了熟悉的老男人的声音：“唐，唐老大，是你么？我他妈都想死你了，你，你绝对不知道我经历了什么！”
是该隐……
穿越进入时空之门时，八方地藏成功找到了寄生的婴儿。
但该隐的意识就倒霉了，他本是残缺的灵魂碎片，又经过了机械心脏的改造，根本无法找到活的生物寄生，只能寻找替代的机械类组件。
所以他最终落到了一台崭新的广播机里。
“没办法，这台老收音机里有我必须的磁铁，只有磁铁的磁力才能勉强容纳我的粒子数据编码。”收音机里传来该隐的哀嚎声：“我他妈还失去了记忆，浑浑噩噩的被挂到了墙上，有段日子真当自己是收音机了。”
该隐的记忆觉醒于一次广播信号的冲击。
“有一天，我接到了电线传来的广播信号，就像往常一样，我转化成为了喇叭的声音，但那一刻，我在信号里听到了关于无限挑战的报道！”
“嗯？”方唐吃惊了：“什么报道？”
“是关于极北考察团的事，如果时间不错的话，现在的极北之地还处于大混战阶段，我听到了北极，混乱，死亡这几个信息，猛然就恢复了记忆。”
“然后呢？”
“然后我就想办法离开啊，我的意识可以短暂的连到那个死丫头的耳环里，但那丫头也是痴痴呆呆的。”
该隐还未想到解决办法，就被扔到了这实验室里。
“那个混蛋在这里做实验的时候，有一次可能需要用到收音机里的‘调谐回路电容组件’，就他妈把我给拆了。嘿嘿，不过我也趁机利用磁铁产生的能量，制造了一个可以记录数据的磁场。”
该隐所说的记录，其实就是类似录音带和录像带的那种功能。
主要依靠的就是磁力记录的理论。
方唐听到这里大喜：“这么说，鼠老大所有的实验日志你都记录了。”
“是啊，老唐，我就知道能用得上的。”
方唐摘下耳环，轻轻放到了老式收音机的中间：“你赶紧回来吧老伙计，我也很想你啊。”
“总算是，总算是可以回来了，要不是这里到处都是那种该死的水晶，我也不会被困这么久。”
该隐的意识很虚弱，他这次倒霉的经历损失了很多的粒子能量，但回到耳环后，他就生龙活虎一般，飞快的将那些记录的数据展现给了方唐。
方唐扶着蛇女靠到平台边，然后闭目，打开了该隐传来的所有信息。
就如同看电影一样，鼠老大在这里所做的一切，都出现在了眼前。
……



第729章 系统漏洞

第729章   系统漏洞
“我需要小白鼠……”鼠老大坐在还未打造好的石台前，飞快的在石板上写着：“小鼠，我记得这是一种非常完美的实验体，它是最小的哺乳动物之一，繁殖能力强，每一代之间的周期很短，所以可以尝试进行变异。”
“小白鼠在生物进化上与人类十分接近，嗯，可能是跟人类一样出现于75万年前的生物。还有，老鼠的早期胚胎发育和人类也很近，所以它的突变概率和人是差不多的。”
“除此外，组织器官结构，细胞功能……”
鼠老大兴奋起来：“高级神经活动，基因同源性，排列顺序，改造的成熟度，太完美了，就用老鼠了，我他妈自己不就是老鼠么！”
“等等，这他妈还不到八十年代，基因编辑的技术根本没展开，我在想什么呢！”鼠老大颓然的抓着头，头发都被抓掉了：“要是，要是我的义体还在，我的智脑还在……”
他双眼血红一片，坐在地上颓然很久，忽然又打起了精神：“老海力布那里弄到的养蛊术……现在看来只能靠那东西了。”
鼠老大展开了一个卷轴，里面出现了厚厚的一叠用不知名的皮订成的书册。
他戴上了手套，摸着那书册：“用虫皮做成的书，能做到这种程度，看起来蛊术还是有点门道的。”
和所有来自未来的人一样，鼠老大一开始并瞧不上蛊术。
“我本来觉得蛊术都是假的，但仔细想想……”鼠老大自言自语着：“或者那是古老的智慧，先人对原始生物变异的探索式研究呢。”
他打开了虫皮书的第一页，看了许久，皱眉：“这什么意思？”
在方唐的视角里，可以完整的看到那虫皮书里的内容。
里面竟然全都是繁体汉字。
而且这完全是关于蛊术的一篇传承记载，上面一开始就是各种古文书籍里关于蛊术的说明。
方唐努力的看着。
……《诸病源候论?蛊毒候》记录如下：多取虫蛇之类，以器皿盛贮，任其自相啖食，唯有一物独在者，即谓之为蛊！
这段话的意思是，古人将虫蛇放在一个封闭的器皿里，让它们互相残杀，最后生存下来的，就是一种强大的蛊虫。
继续往下看。
“制蛊多于端午日制之，乘其阳气极盛时以制药，是以致人于病、死。又多用蛇、蛊、蜈蚣之属来制，一触便可杀生。”
“蛊类有十三之变，谓之螭蛊、蛇蛊、金蚕蛊、篾片蛊、石头蛊、泥鳅蛊、疳蛊、肿蛊、癫蛊、阴蛇蛊、生蛇蛊、三尸蛊……”
鼠老大在最后一种“三尸蛊”上做了个标记。
方唐也顺着这信息传来的视角，跟虚拟光影里的鼠老大一起，研究起了三尸蛊！
此蛊为滇省一带苗族的巫族部落的研究发明，被称为毒性最猛的蛊虫，其做法却是先寻找蓝、红、白三色毒虫。然后将这些毒虫投入人类体内，待那人死后，以尸体养活蛊虫。
这样将培养出第一代蛊虫，然后将第一代蛊虫再投入人体内，如此循环往复，直到第三代蛊虫出现。
看描述好像没有什么难的，其实这里有个成活率的问题。
三色毒虫好找，丛林到处都是，但用于培养蛊虫的人类就太难了。
尤其不是每具尸体都能成功养活蛊虫的。
在虫皮之书的记录里，最快的养活记录也耗费了一百六十七具活尸，而且这还只是第一代。大部分蛊师终其一生，可能只能培养出第一代蛊虫。那也算是非常了不起的成就了。
第二代的蛊虫要求必须是三只一模一样的一代虫。
方唐稍微算了一下，三只一代变二代，三只二代变三代。那就是最少要分别养出蓝红白各九只一代虫。
数据并不复杂，然而考虑到成功率。恐怕得上万具尸体……
方唐此时才了解了鼠老大对小白鼠的痴迷。
小白鼠在生物进化上与人类十分接近，早期胚胎发育和人类也很近，组织器官结构，细胞功能，高级神经活动，基因同源性，排列顺序……这些特点让培养的小白鼠完全可以代替人类！
“鼠老大真是个疯子！”
/>
但也是个天才。
用老鼠来培养三尸蛊虫，绝对不愁数量的。
方唐继续展开着该隐记录的信息。
鼠老大耗费了数万只小白鼠，终于成功养出了那传说中的三尸蛊虫。
而且为了保持蛊虫的活跃度，他还配出了一种可以为蛊虫提供营养的“寄生鼠”。
那就是方唐不久前见过的，浑身都是虫子的黑老鼠了。
但鼠老大不止于此。
他似乎还要继续进行试验，试图培养出更高级的四尸蛊！
……
方唐退出了该隐的记录，不禁摇头：“四尸蛊虫，的确很厉害，前无古人，鼠老大可能是这世界上最厉害的蛊师了，但对时空水晶来说，有什么用呢？”
“蛇女啊，我本来以为他是想培养出可以钻洞的老鼠，但现在……”方唐摇着头。
蛇女靠在平台旁，一言不发。
方唐感觉不对劲，急忙过来。
蛇女的整个人都僵硬了，浑身冰冷。
方唐试了试她的脉搏，长叹一口气。
他走到最后一个石台前，扯下了上面布满灰尘的布，盖在了耗尽生机的蛇女身上。
“抱歉，你已经等不到我解开这谜题了。”方唐轻声说着，该隐在他耳边笑了：“按照我得到的信息显示，这个什么捉迷藏的游戏，不是玩家死的越多对你越有利么？”
方唐冷然：“这已经不是什么游戏了，鼠老大根本就不想完成关卡，而龙云海还有刘雯雯……如果他们了解了真相，恐怕也会……”
“也会选择留下来么？”
方唐疲倦的坐下：“是的，他们的人生都是残缺的，充满遗憾的。龙云海肯定想进入80年代的真实世界，去阻止妻儿的悲剧。而雯雯，她更是比谁都想改变命运。”
该隐无语：“但游戏怎么办？你难道也想出去。”
方唐没有回答这个问题，许久才说道：“我相信时空悖论的保护法则，所以我不会去做这种无聊的事。”
他起身准备离开。
忽然又停住了脚步。
最后一个平台上，一张石刻的地图吸引了他。
“这是……”
该隐扫描了一下：“好像是铁路的路线图。”
“是啊……”方唐伸手摸着地图：“这是从滇省西双版纳，进入昆明，然后接入贵城的线路图。”
该隐再次扫描：“不对，上面还加了一条新线路，啊，我知道了！”
“什么？”方唐急声问道。
“是贵昆铁路啊，六十年代开工，七十年代建成，全长700公里，到八十年代就进行了电气化改造，后来接入了沪昆线……可以进入魔都的！”
从这个小山村外的西双版纳进入魔都的铁路线？
还是八十年代滇省唯一可以快速通往魔都的路线！
鼠老大为什么要弄这个？
方唐自这路线图向下看去。
石板上，还写着一串英文。
这些英文很杂乱，断断续续的，似乎是鼠老大随手写上去的。
“系统，是否是系统呢？保护法则以系统的方式运行……重叠时空下，从怒白村到魔都……完整的系统总是有漏洞的。”
方唐眼睛亮了起来。
继续看去：“DOS攻击，最粗暴最直接的方式，可行么？”
方唐的眼睛更亮了。
他已经想明白了很多关键疑惑点。
“DOS攻击，攻击系统，四尸蛊虫，铁路线……嗯，还差一点，如果是那样的话，蛊虫最少要十几组，而且他还需要最少两个导航点！”
方唐自言自语着，该隐已经听糊涂了：“什么啊？老唐，你在说什么？”
方唐飞速转身：“我知道鼠老大的完整计划了，他不是个疯子，而是个恶毒的天才！”



第730章 终曲将至

第730章   终曲将至
天幕之上的倒计时已经变得越来越暗。
现在是第三日的傍晚，距离捉迷藏游戏结束越来越近。
时间仿佛在这一刻凝滞了。
丛林附近的水晶之墙竟然如植物一样开始生长起来，慢慢向着怒白冲移动。
鼠老大已经彻底放弃了祠堂。
守卫祠堂的八方地藏大开杀戒。
猎人的尸体堆在了变异老鼠的周围。
在损失了所有的猎手后，村里只剩下了最后的老弱病残。
就如历史上曾经发生过的瘟疫一样，怒白村即将成为一座死亡之村。
现在鼠老大背着嘎力，带着一言不发的龙云海和刘雯雯，走向了教堂。
小教堂内，鼠老大按动了布道台的机关，露出了下面的一个直径只有2公分的孔道。
他呼出一口气：“现在，你们可以来看看这条时空通道了。”
孔洞中，一条弯曲的完全透明的通道出现了。
各种幻影与曲折的能量线条布满了通道。
一眼看过去，那些能量线条仿佛一只手，连灵魂都要被抽走的感觉。
龙云海却是怒喊起来：“我们根本穿不过去！通道太小了。”
鼠老大微笑：“我们不需要穿过去，只要等着这个通道自己崩溃，外面的水晶墙壁自然就会倒塌的。”
“等它自己倒塌？游戏马上就要结束了！”刘雯雯冷然提醒：“我怎么觉得你在骗我们！”
鼠老大摇头：“我想杀你们早就动手了，你们得承认，包括那个少年，哼，我有的是机会。”
龙云海默然。
鼠老大的确是有很多很多机会。
游戏第一个深夜的小屋里，龙先生已经完全被猎手们包围了，当时鼠老大真要动手的话，只需放把火就够了。
而刘雯雯也是一样，小教堂里的晚餐，随便弄点毒她和唐就死定了。
“所以你很有诚意喽，那说出你的计划吧！”
鼠老大看着通道：“首先你们要知道这条通道是如何产生的……这是一个意外，那个潘多拉还记得么？它在进入时空之门的时候不小心携带了两个特殊物品。”
“一只耳环，还有一个人形机器人。”
“两个物品导致了时空之门的崩溃，潘多拉被甩了出去，能量不均衡的拉扯之下，这条不该出现的通道就留在了地下工厂的水晶之门里。”
鼠老大一口气说到这里：“我也是很久才推测出这些，然后我就想到了时空重叠的原理，按照怒白村的地面结构，我找到了这个教堂位置！”
龙云海眼神一闪：“所以这里重叠的，就是工厂里的水晶之门？”
鼠老大微笑：“是的，现在唯一的问题，就是时空保护法则了！”
关于时空保护法则，在路上鼠老大已经详细解释过了。
龙云海再次沉默。
刘雯雯却是咬牙：“快点说，把你的计划都说出来，要不然我还是觉得你在骗人！”
鼠老大苍老的脸上现出无奈之色：“很简单，我认为这条时空通道是一个随机事件，这就导致了时空法则出现了一个巨大的漏洞，如果我们把时空保护法则看作是一个完整的系统，现在这个系统有问题了，那当然就可以进行攻击了。”
龙云海忍不住开口了：“你疯了，你要攻击一个类似天罚系统的宇宙规则？”
鼠老大傲然：“我说过，这个完美的宇宙法则系统出现了随机事件，导致它并不完整了。”
“那怎么攻击？”
“最简单，也最粗暴的，DOS攻击！”
所谓DOS攻击，属于计算机骇客技术的专用词语。全称为Denial　of　Service，即拒绝服务，造成DoS的攻击行为被称为DoS攻击，其目的是使计算机或网络无法提供正常的服务。
这种攻击手段是指故意对系统的缺陷进行直接和野蛮的数据塞入，以简单粗暴的手段耗尽被攻击对象的资源，继而让目标计算机或网络无法提供正常的服务或资源访问，使目标系统服务系统停止响应甚至崩溃。
比如不停的对你的电脑释放大容量的图片和代码，让你的计算机处于过载状态。或者不停的进行无谓的计算，让你的电脑CPU直接损坏。
龙云海摇头：“理论上可行，但你怎么去攻击时空保护法则呢？我们现在被困在这里，只凭这个通道？不可能的。”
鼠老大不再解释了：“相信我的话，再等一会儿，一会儿你们就可以看到宇宙法则是如何在我手里崩溃的。”
刘雯雯有些暴躁和不安：“如果这个捉迷藏的游戏结束了，而你却活着，那就算我们输了，按照地藏规则，会随机干掉我们中的一个！”
她咬着嘴唇：“龙先生，我现在认为他是在故意拖延时间，目的是赢得游戏！”
龙云海冷然：“游戏结束前一分钟，如果他还没做到，我就直接干掉他！”
刘雯雯却是看向了鼠老大背上的嘎力。
现在鼠老大身上没有任何武器，而且苍老而又疲倦，的确是任人宰割的状态。
“那只有等了！”
此时的教堂外面，天幕之上已经出现了一层层的水晶粒子。
随着时间倒计时慢慢推移，丛林和怒白村都在一点点的消失。
甚至都能看到水晶墙壁之后的地下工厂的残影了。
而怒白村剩下的老弱病残们也发生了惊人的异变。
祠堂死去的都是男人，剩下的老人，孩子，妇女，现在全都呕吐起来，更骇人的是，一只只三色的四足蛊虫正从她们肚腹里，嘴里，甚至是耳朵里缓缓爬出来。
水……鼠老大在山崖旁的水井里种下了虫毒！
教堂内气氛越来越紧张。
还有不到半小时了。
鼠老大轻声咳嗽着，忽然问道：“你们离开这里进入80年代的真实世界，准备做什么？”
龙云海冷笑不说话。
刘雯雯却是忍不住了：“首先我要撮合我爸妈，他们现在应该还是初中生，然后我要让我老爹赶紧买苹果的股票，再投资一下企鹅和宝淘什么的。我要做世界最有钱的富二代。”
鼠老大点点头：“果然是大志向。”
刘雯雯眨眨眼：“我还没说完呢，我还要找到基因联盟的创始人，干掉他以后，把基因联盟掌握在手里，然后我就去找唐！”
她嘴角弯起：“找到那个可能刚出生的小婴儿，然后养起来，把唐培养成我的小情人。”
她的幻想很美好，但教堂外传来了方唐的冷笑声：“雯雯，你不可能找到我的。”
牵着八方地藏的手，戴着该隐耳环，方唐气定神闲的走入教堂。
他的身后，一股股带着酸味的气体冲了进来。
鼠老大瞪大眼睛，忽然嘶吼起来：“我的蛊虫！”



第731章 终极推理

第731章   终极推理
小教堂外那些爬出的四尸蛊虫全都在火焰与冰寒中死去。
一路走来，方唐第一件事做的就是处理这些虫子。
他十分了解鼠老大的计划，所以并不着急。
失去了那些蛊虫，鼠老大的声音都变得沙哑了：“你都做了什么？”
方唐弹指一笑：“你的四尸蛊怕是都要死光了！”
鼠老大剧烈的呼吸着，然后大吼起来：“你这个蠢货，你干了什么，你，你难道不想离开这里？你难道不想重新改变人生？”
“我当然想！”方唐冷漠的看着他：“但我同样知道，你的计划是如何的自私和毒辣，从头到尾，你都只想一个人离开。”
鼠老大慢慢后退，手里现出了一块小巧的水晶。
如同佛手般，那水晶闪耀着七彩之光。
他嘿嘿的笑：“我知道你身边的海莉……或者说是你的机器人很厉害，这里谁也不是她的对手，但有这水晶在，她的元素能力对我没用的！”
鼠老大说着，狠狠的跺脚。
布道台后，四只黑虫老鼠出现了。
他剧烈咳嗽着：“你用火灭了我的蛊虫，就觉得赢了？我鼠老大做事，从来都是有备无患的。”
他已是疯癫起来。
而水晶粒子组成的天幕之上，倒计时已经放大了无数倍，四周出现了水晶之光组成的漩涡，仿佛世界末日一样。
小教堂的屋顶被水晶粒子吞噬。
方唐站在哪儿却是越发的平静：“鼠老大，在你的计划里，最关键的一环就是两个时空导航点，没有两个导航点，你的蛊虫DOS攻击计划就会完全失败。”
鼠老大眼珠子都要瞪出来了，他满脸的褶子都在颤抖：“你，你怎么知道的？你，你不可能了解我那天才的计划。”
方唐不理他，而是看向了龙云海和刘雯雯：“你们两个，就是他利用的棋子，也是他要用来做导航点的牺牲品！”
龙云海浑身的红斑都流出感染后的脓液，他其实已经无法坚持了，现在能站着，靠的全是鼠老大带来的希望。
而如今，他似乎已经觉悟了。
方唐明显是掌握了鼠老大的最终计划。
龙云海缓缓的坐下，就躺在了时空通道旁：“我不会走了，也不想完成那该死的游戏了，我只想留在这里，哪怕变成鬼魂，我也要回到过去，我要去见我的老婆和儿子……”
刘雯雯此时冲到了方唐身前，咬着嘴唇，脸色苍白的想说什么。
方唐一摆手：“算了，我知道你的心思，我不怪你。”
刘雯雯还是不甘心：“鼠老大的计划，到底，到底什么？”
方唐叹口气：“他的计划很恶毒，也很天才，DOS攻击是有可能实现的。”
天幕的倒计时此时忽然停止了。
时间定格在最后10分钟。
“怎么了？发生什么了？”刘雯雯惊骇的看着。
“游戏场景出现了一个漏洞，时空保护法则正在努力修复这个漏洞。”方唐轻声说着。
“鼠老大的计划……”刘雯雯低头哭了起来：“为什么给我希望，我想留下，我真的想改变……”
方唐叹口气，从头到尾的解释起来。
鼠老大这个疯狂而又恐怖的计划，关键之一，就在于那些四尸蛊虫。
“如鼠老大所说的一样，完美的时空保护法则因为潘多拉的随机事件，出现了一个漏洞。我们假设时空保护法则也如电脑系统一样运行，那么这个系统的唯一目的，就是保护时空历史不受干扰。”
方唐吐出一口气：“所以鼠老大想到了一个不停改变历史的超级生化事件！”
“他培养出了带有剧烈传染性和毒性的四尸蛊虫……实际上，这就是一种带病毒的虫子而已，蛊虫只是一个称呼，但足够了。”
“雯雯啊，现在鼠老大已经具备了两个关键条件，一条可以通往现实世界的时空裂缝，还有足够感染大批人类的蛊虫。裂缝我们人类穿不过去，但蛊虫却可以！”
“那么，这些蛊虫进入现实世界后，就有机会离开西双版纳，进入繁华的都市！”
方唐说到这里看向了面色灰暗的鼠老大：“你想到了铁路，从西双版纳直通魔都的路线，最妙的是，这个八十年代正好是那条铁路开通的日子，一定有大量群众坐车前往魔都。”
“只要有足够数量的蛊虫，人们就会被感染，然后坐着火车进入魔都，制造出更大的感染！”
刘雯雯听到这里还是很疑惑：“一个生化病毒事件，对时空法则有何影响？”
躺在地上的龙云海苦笑起来：“你这个笨丫头，时空法则的终极目的是保证历史正常，而现实历史里，八十年代并没有什么生化危机事件。”
刘雯雯瞬间懂了：“啊，鼠老大是在逼着时空法则不停恢复历史……”
的确是天才啊。
当蛊虫不停感染人群时，时空法则就需要一个个修正。
而出现漏洞的时空保护系统，根本应付不过来。
如果感染的人群超过一定数量，时空保护法则的系统就会变得像被感染的电脑一样，越来越慢，最后发生停滞，再也无法工作了。
这就是蛊虫对法则的DOS攻击！
游戏结束的倒计时再一次开始跳动，还有10分钟。
怒白村的丛林彻底被水晶覆盖，只剩下了小教堂和外面的一点点空间了。
方唐做着最后的解释：“如果DOS攻击击垮了时空法则，那鼠老大就可以安全的进入真实世界，但不一定是1982年。所以必须有个前提，那就是导航点，还得是两个导航点！”
龙云海自地上慢慢坐起，依旧在苦笑：“原来如此，当时空法则破灭的时候，这里可能会出现时空混乱，也就是说鼠老大到时候被会甩到任意的时空里。”
他佩服的看了一眼方唐，对刘雯雯摇头：“咱俩太蠢了，真是太蠢了，鼠老大不是想带我们一起走，而是要在最后时刻。把咱们两个个当作导航点，让他可以顺利的进入1982年。”
“为什么导航点需要两个？”刘雯雯喃喃问道。
龙云海叹息：“第一个导航点，是定位空间，就是我们所在的地方，第二个导航点，是定位时间，也就是1982年。”
鼠老大已经完全被击垮了。
他根本想不到，区区一个少年，竟可以在这么短暂的时间推理出一切。
能做出这种推理的，已经不能用聪明来形容了。
“我输了，你们可以回到地下工厂领取奖励了！”鼠老大发出最后的嚎叫，一把猎刀出现，自他胸口透入，自后背穿出！
他背后还在睡觉的嘎力发出了稚嫩的惨叫声。
然后“两个人”一起消失了！
距离游戏结束，还有5分钟。



第732章 彼此的抉择

第732章   彼此的抉择
不管怎么说，地藏的捉迷藏小游戏，他们是赢了老鼠。
随着年幼的鼠老大――嘎力的死去，历经两段人生的老族长也随着时空法则消失了。
时间在他身上最终还是形成了一个闭环。
小教堂里，最后剩下的三个人都在默默等着。
等着游戏结束……还是等着时空毁灭一切？
本来已经绝望的龙云海此时却似有了精神，他慢慢坐起来，沉重呼吸着。
然后他盯着死去的老鼠，再看向方唐：“蛇女呢？”
方唐拉住了雯雯，知道他在想什么，摇头：“你不会成功的！”
龙云海咬牙站了起来，狰狞的走上前：“你知道我在想什么？”
方唐冷笑：“鼠老大死在这里，但他作为时空的经历者，还是形成了一个空间的导航点，如果蛇女也死了，那就是两个完整的导航点。你只要放出几只蛊虫，还是可以在最后时间完成鼠老大的计划！”
龙云海撑着身子：“我，我不会像老鼠一样自私，我一个人也做不到……我们三个一起完成计划！”
方唐不说话，而是看向了身旁的刘雯雯。
现在，只要这个女孩有一点犹豫，他只能痛下杀手。
刘雯雯嘴唇颤抖了一下，疲倦的靠在他身边：“唐，我听你的，虽然我没法改变过去，但我可以跟你一起改变未来。”
方唐心中欣慰。
龙云海怒吼：“你们两个废物，我自己来。”
方唐冷笑：“你知道如何使用导航点么？”
“我不知道，但我可以逼你说出来。”龙云海疯狂的抓到了地上的一块碎石，他已经糊涂了，也傻了。
方唐就轻轻打个响指。
八方地藏化身的海莉悠然飘来，只一道风刃就切开了龙云海的双臂，然后是双腿。
龙云海浑身血流，却还在尖叫着：“我可以做到的，我可以……”
“无耻，卑微，幼稚，而且如此软弱！”方唐冷漠的看着蠕动的龙云海：“你还是那个十二生肖龙先生么？真是太让人失望了！”
龙云海意识已经模糊，却对着刘雯雯惨笑：“丫头，你真的愿意放弃这个机会么？未来……谁知道未来会怎样，但过去，过去只有一次机会去改变。”
他轻叹一声，昏死过去。
距离游戏结束还有不到2分钟。
越是等待越是煎熬。
刘雯雯握紧了方唐的手，看着他的眼睛：“你知道如何设置导航点，现在一切条件都具备了，为什么你不愿留在80年代，你的人生没有遗憾么？”
方唐沉默一下：“我的确想过，我当然想要修正那些遗憾，改变人生。但，但如果我那样做了，会失去更多。”
此时，从进入游戏到现在，那些熟悉的面孔一个个出现在眼前。
夏娜，云雀，雅馨……还有可能已经出生的女儿。
“即便我有机会躲过时空保护法则，但我所做的一切都会让那些我珍爱和重视的人消失，或者再也不认识彼此了。”
方唐苦笑，轻轻抱了一下雯雯：“所以我决定放弃！”
距离游戏结束，还有1分钟。
刘雯雯踮起脚尖，轻轻亲了方唐的唇。
然后她决然的后退，直接退到了时空通道前！
&nbsp;   “雯雯！”
女孩伸手拂动头发，微笑：“龙先生说的那些，都是我的心里话，我宁愿死在这里，变成鬼魂，也不愿再回那个该死的工厂了。别了，唐，可惜没有如果，如果我们是另外的时间，另外的身份相遇，我一定会陪你一辈子的。”
方唐试图向前冲过去。
但四周已经出现了水晶体。
水晶体完全分割了教堂，他和女孩之间，再也无法靠近了。
“看来真的要告别了，如果我活着，肯定会被游戏规则拉回工厂里，所以……你不要看好不好，让我自己痛快的结束！”
刘雯雯举起猎枪，对准了脑袋，还眨眨眼。
枪声响起，她倒下，沾满血与浆的头发盖住了半张脸。
“不！”方唐大吼。
距离游戏结束，还有最后30秒。
“你不该这么死的，我不会让你带着遗憾就这么死了。”
方唐在最后时刻下定了决心，按住该隐耳环：“设置两个导航点，现在就开始！”
“好的老唐，嗯，这孩子真不错，我这个老人家都有点感动了呢。”
导航点设置完成！
寻找可存储磁场灵魂的组件！
目标获取，佛手水晶！
刘雯雯的磁场灵魂即将导入水晶。
鼠老大消失后跌落的那个佛手状水晶跳动一下，落到了刘雯雯的尸体上。
方唐的左眼现出绿色微光……
该隐在笑：“老唐，他们谁也不知道，你的星瞳之眸的特殊能力，根本不需要破解时空保护法则，就能成功的穿越到1982年的现实世界！”
这是方唐独有的能力。
因为他可以利用星瞳来操控生命的磁场灵魂。
最后的几秒里，几只幸存的蛊虫正飞快的爬向时空通道。
但是，当它们落到那狭窄的通道后，瞬间变化起来。
虫体仿佛陷入了时间的漩涡，开始结茧，然后茧开，化为了一只只纯能量组成的蝴蝶，蝴蝶在孔道里飞舞着。
该隐都惊呼起来。
方唐却是恍然领悟了什么：“鼠老大的DOS攻击计划是不可能成功的，我们都太小看时空保护法则了……可以说，只要时空法则不愿意，任何生命都无法改变过去。”
那么，雯雯不是白死了？
已经没有时间想这些了。
“磁场灵魂捕捉完成！”
“导入水晶！”
“完成！”
地上失去四肢的龙云海在水晶体里抽动了一下，最后的几秒钟里，方唐终于完成了一切。
佛手水晶叮当一声，掉入了时空通道。
而这次，时空保护法则竟然没有阻拦。
方唐心中立刻产生了一个奇异的想法：“也许……雯雯是注定要穿越回去的！”
他收回心神，匆匆转身：“闺女……”
然而后面空空的，八方地藏化身的海莉不见了！
“唐老大，海莉的身体属于这个时代……她带着八方地藏的意识留下了……不要找了，咱们该回去领奖励了！”
轰的一声，水晶彻底覆盖了教堂。
……



第733章 刘雯雯的故事

第733章   刘雯雯的故事
时间回到1秒前！
小巧的佛手水晶叮当一声，顺着一条近乎透明又充满了各种粒子和曲线的通道穿过。
啪嗒一声，水晶落到了一片野生的丛林中。
这是1982年的西双版纳丛林。
丛林幽静而又神秘，这里人迹罕至，远方的小山村已无任何生机，里面尸骨吸引了数不清的野兽与虫类入驻，而老鼠几乎把这里当成了家。
怒白村，终于在“一场瘟疫”后消失了。
水晶最后见到的，是一个披着斗篷的女孩。
那女孩浑身弥漫着各种元素粒子，在丛林中游荡了几日后就消失了。
水晶里的意识体模模糊糊的想起那女孩似乎就是海莉……
而她现在却只是寄生在一块水晶里的意识体，无法做任何事。
不……其实它可以做很多事。
比如在深夜的时候，现出五彩的光芒，以吸引附近的野兽。
终于有一天，一只准备求偶的云燕发现了它。
云燕非常高兴的抓起起了水晶，准备用来装饰自己的小窝，这么好看的石头，一定能吸引更多雌鸟过来的。
但这只倒霉的云燕没有飞出多远，就被一张大网罩住了。
两个鬼鬼祟祟的偷盗者一时欢喜无比：“真他妈运气好，这里还有块水晶！”
这块水晶是如此与众不同，不但能放出五彩斑斓的光芒，好像还充满了灵性，随着它发出争鸣的脆响，丛林中的虫鸟都惊慌的四散而逃。
两个偷盗者眼睛都直了。
“这难道是传说中的宝物？”他们欢天喜地的连云燕都顾不得了，带着珍贵的水晶来到了从林外最近的小城里。
可惜水晶还未找到合适的地方鉴定一下，他们就落网了。
在被警官拖到车上前，其中一个偷盗者隐约听到了水晶发出了类似“2020”的鸣叫。
在看守所里，两个偷盗者一晚上没睡好。
“肯定是在暗示什么！”
“2020，莫非说的是2020年？”
“兄弟，咱们干这行多少年了……这是第一次遇到这么有灵性的宝物，等出去后，别人谁也不告诉，只告诉咱们自己家人，18年后的这个日子，让孩子们再去那片丛林看看……”
而偷盗案结案后，这块来自怒白村的水晶被标注为了“证物29号”，封存到了法院证物室里。
她不得不耐心的等待。
时间过去了不知多久，忽然一场地震来了。
边陲之城的地震造成了很大的破坏，老旧的证物室更是直接倒塌。
水晶在黑暗中又待了很久，直到一只铁铲出现。
一个搜救人员发现了它，直接拿起来扔到了包里。
来自魔都的救援队三日后返回，那个救援人员过了两天才想起水晶的事儿。
于是一个深夜，他悄悄摸出了水晶。
啊！
救援人员尖叫起来。
他在水晶的光影里看到了无法形容的可怕的场面。
那水晶开始闪烁，光芒照向了窗外。
救援人员颤抖的扔掉水晶，怀疑自己疯了。
但水晶总是会重新出现。
折腾了一晚上他忽然灵光一现：“莫非，莫非你是想让我带你出去？”
水晶的光芒闪了闪。
救援人员悄悄带着水晶，按照它发出的光芒指示，绕了一大圈路，终于来到了1983年的魔都某所初中。
他颤抖的等着，等到天亮学生上学了，这才哆嗦着冲到了一个男生面前，二话不说把水晶塞到他手里，转身落荒而逃。
“神经病啊！”名叫刘亚洲的初中生看着水晶：“什么意思啊？不过还挺好看的，回来可以去卖了换把弹弓呢。”
对八十年代的小孩来说，一把自行车气门芯做成的弹弓可比女孩都有吸引力呢。
带着水晶，刘亚洲慢慢打起了呵欠，课间的时候他睡得口水都流出来了，嘴角还带着古怪的笑意。
�绲囊簧�，班里那个长着一头黄毛，瘦小的纪律委员冲了过来：“刘亚洲，你要死啊，还睡觉！”
刘亚洲握着水晶醒来，看着小女孩：“啊，叶雨文，你，你怎么……我不是还在做梦吧？”
他语无伦次的。
叶雨文叉着腰冷笑：“我怎么了！你说啊。”
刘亚洲嘀咕了一声：“我做了个噩梦，他妈的竟然跟你结婚了，还生了个女儿，叫刘雯雯！”
结婚生娃娃？
叶雨文脸色涨红，哇的一声哭了，转身就去找班主任。
下午，刘亚洲被罚站在操场上晒太阳。
他摸着裤兜里的水晶：“你说啥？让我去追那个黄毛小丫头，嘿，我可不是疯子……”
但那个黄毛小丫头竟然越长越漂亮。
高中时候，刘亚洲不知道第几次死皮赖脸的跟在叶雨文身后，一边摸着兜里的水晶，一边说着甜言蜜语。
高中毕业，刘亚洲出乎意料的放弃了大学，以近乎完美的成绩考入了一家外资的金融培训学院，毕业后就进入了当时还没有人看好的大华集团投资财行。
又过了几年，他终于娶到了女神叶雨文。
当他们的女儿刘雯雯诞生时，这位激动的父亲却有些心绪不定。
他独自来到书房，将那枚水晶拿了出来。
然后他点上了一根烟：“……这些年，我从未问过你的来历，而且什么事都听你的……我放弃了自己喜欢的专业，去做金融。我买了水果的股票，还有其他各种股票，我按照你说的，投资了四家公司，现在它们全都是世界排名前一百的超级财团……按照你要求的，几个关键的生物基因改造技术专利我也花巨资搞定了……但是！”
刘亚洲摸着嘴角的胡须：“我，我不能在这样下去了，我现在赚的钱足可以用十辈子……现在我有女儿了，我不想再听你的那些疯狂计划了。”
他颤抖的把水晶锁在了墙壁的保险柜里。
这次谈话没多久，刘亚洲在一个雨夜颤抖的重新打开了保险柜。
他捧出水晶，�绲囊簧�跪下：“雯雯她，她的病……医生已经三次下病危通知书了，我找了全世界最好的基因免疫疗法医生，都说没法治了，我……我有多多少钱都没用，没用啊！”
刘亚洲疯狂的磕着头：“我知道你能做到，只要你能救我女儿，我什么都可以听你的。”
他听着水晶的指示，带着水晶赶到医院。
当他将水晶放到那心脏都已停跳的女婴头顶时，水晶凭空消失了……
三日后，奇迹出现了，已经被宣布死亡的刘雯雯不但活了过来，还健康的出了院。
那以后，这个奇迹的小女孩人生仿佛开了挂！
天才女孩，超能力少女……
这些称号几乎伴随了她的童年。
她五岁的时候就解开了人类基因密码的公式！
就在六岁的生日那天。
这个名为刘雯雯的小女孩在深夜走到了阳台上。
她看着夜空的某处，嘴角弯起：“所以说，按照地藏规则，我还是属于完成捉迷藏的赢家，所以我依旧可以领取奖励，是这样么，星羽？按照时空量子的谐振规则，地下工厂未来时空的奖励，依旧为我保存着，我只需呼唤你就可以了吧！”
夜空中，来自小行星带的一颗陨石猛然出现，向着小女孩坠落。
一个带着星之羽的少女以纯能量的形态悬浮在了刘雯雯的身前。
“星羽，我们下面要做什么呢？”
“要做很多事呢……我的主人需要咱们的帮助呢。”
时光一晃过去了多年，不知不觉，一个叫做基因联盟的势力出现了。
距离时空重叠已经过去了十八年，这一日，基因联盟总部的一道金色大门忽然轻轻打开。
刘雯雯一身黑衣冷然走出。
她身后，是一名披着星纱，妖娆多姿的少女，但没人可以看到她的真容，一团奇异的星之粒子将她完全掩盖起来。
而跪在门外台阶下的鹤先生正激动的浑身发抖。
他不过是联盟一个最低级的外勤人员，何德何能，竟然受到了如此待遇。
联盟的元首竟然亲自召唤。
刘雯雯已经坐下，一道微光激射而出，化为了数据组成的任务。
“鹤先生，你现在就出发，尽快潜入魔都第四疗养院。”
鹤先生头都不敢抬，只大胆的问了一句：“是跟黑虫有关的任务么？”
“不！你进入疗养院后，找到一个人类少年！”
任务数据在鹤先生面前展开。上面出现了一位俊美如女子的少年。
“啊，属下找到他需要做什么？”
“只要找到他就好了，你可以什么都不做，也可以随意发挥！”
咦……
鹤先生都糊涂了。
但那一手创造联盟的美丽元首已经站了起来。
“还有一件事，你出发前去找这三个人！”
数据继续传来。
鹤先生再次呆住：“这三个好像是一帮低级的偷盗者，情报显示他们大多在西双版纳附近活动……”
他都不敢问任务是什么了。
联盟元首冷然：“找到他们三个，给他们三个换一身最新的野外生存装备，冲锋衣什么的，要弄好看一点的，到时候有用！”
鹤先生额头汗珠都出来了。
“嗯，你好像没有进行过基因改造吧？”
“是的，属下还没有得到足够的成就点，对公司的贡献不足，属下实在是惭愧！”
“嗯，你现在就去基因库，随便选一个喜欢的，算是我的奖励。”
鹤先生激动的差点晕过去。
他从小到大的梦想就是拥有一双翅膀，像飞鹤一样翱翔天空。
默默等着元首的进一步指示，但人家好像要走了。
鹤先生小心翼翼的趴在那里：“属下还有最后一个问题，斗胆求解。”
“你说……”
“不知道元首为何选择了属下完成这个艰巨的任务？”鹤先生有了一点非分之想，是不是美丽的元首一直在关注自己呢？
上方的元首，美丽的刘雯雯却平静道：“这不是我决定的，而是命运的安排！”



第734章 心有执念

第734章  心有执念
水晶组成的地下工厂，甲一区！
龙云海抽搐了一下，翻身坐起。
龙鳞宛然，智脑立刻开始运转，能量自义体神经里舒爽的进入各大模组，模组根据头部大脑的目前状况，开始释放足够的营养和能量。
龙云海长出一口气，义体改造全都回来了，他又变成了那个无所不能的龙先生。
闭目想着捉迷藏游戏里经历的一切，他懊恼的吼叫起来。
足部义体弹射下，他疯狂跳起来，到处寻找着方唐的踪迹！
“我，我一定要杀了你！”
但面前却只有一个小雕像。
那正是地藏意识的化身。
龙云海慢慢走过去：“这一关的奖励是什么？”
小雕像发出笑声：“奖励是你想象不到的美好，作为地藏的意识体，在这里我可以完全满足你的任何愿望，但只有一个愿望哦！”
龙云海狂笑一声：“狗屁！你能满足我的愿望？那好啊，把我送回八十年代，送回我的龙宫，我要改变人生的悲剧，你他妈能做到么？”
小雕像打个响指：“当然做不到那种程度，但是……我可以让你重新进入第一轮的捉迷藏，这次你可以做出新的选择！”
龙云海惊呆了，智脑飞速运转：“如果我在怒白村做出不同的选择……”
他的智脑都要过载了，最后兴奋的握紧拳头，然后他让自己冷静下来，沉声道：“我就要这个奖励，让我重新进行一次怒白村关卡！”
唰的一声，他眼前一黑，那美妙的时空之门缓缓打开。
再睁开眼，他就看到了熟悉的丛林。
哼！
龙云海立刻跳起，摸到了一块尖锐的石头，转身，先砸死了傻乎乎的牛头，然后追着蛇女跑了几十米，将她推入了水坑里，咬牙淹死了她！
在没有任何义体支持下，现在就看谁动作快，谁够狠了。
“现在，该去解决那个少年和女孩了！”龙云海舔着舌头，抓着满是牛头鲜血的石头，走向了记忆中帐篷的位置。
此时方唐和刘雯雯应该还在帐篷里……
呜的一声，忽然一条蟒蛇自后窜来，以惊人的速度缠住了他。
“该死的……”龙云海惨叫一声，慢慢被吞入了蛇腹里。
他的意识惊慌醒来，就看到了地下工厂，还有熟悉的小雕像。
小雕像微笑：“你想要什么奖励呢？我可以满足你的所有愿望！”
“回到第一轮捉迷藏，这次我不会出错了！”
闭眼，睁眼，再次来到了丛林。
这次龙云海完美的避开了蟒蛇，并且成功进行了一次偷袭，他选择先干掉方唐和刘雯雯。
然而牛头跑了，还有那个蛇女也躲开了他的袭击。
龙云海喘口气，走向了村落。
一只长臂猿拉着树枝从他身后出现，抓起他扔向了大树……
龙云海大吼一声，再次回到了地下工厂。
“我要继续回到怒白村关卡，这次我会更加注意的！”
熟悉的丛林，避开了蟒蛇和猿猴，干掉了蛇女和牛头，然后找到了方唐和刘雯雯，龙云海埋伏在帐篷里。
嗤的一声，海莉出现了，歪头看着他，然后一道火焰激射而来。
龙云海怒骂着回到了地下工厂。
这次他盘腿而坐：“等等，我要先用智脑模拟一下当时的情形，然后想出最佳的解决方案。”
敌人是牛头，蛇女，方唐，刘雯雯，蟒蛇，长臂猿，海莉……
这次龙云海把每个细节都算好了，起身冷然：“再来，我要回怒白村关卡！”
……
现实世界的地下工厂里，方唐翻开了龙云海的义体模块：“该隐，你确定他一直处于模拟的怒白村世界里？”
该隐冷笑：“我利用捉迷藏关卡的数据设计的虚拟现实，他已经沉浸在其中了，嗯，现在他都玩了12轮了。”
方唐无语：“云海龙王，义体改造，了不起的龙先生，就这么上当了？”
“心有执念，所以走不出我为他设计的游戏。”
该隐忽然笑得很开心：“这家伙真有意思，还用智脑计算细节，草泥马的，老子再给你设计一个突然死亡的陷阱！嗯，然后搞个偷盗者的僵尸什么的……”
方唐摇摇头，就让该隐去玩吧。
反正龙云海就算成功完成了捉迷藏，人也是废掉了。
现在，他忽然有点孤单的感觉。
刘雯雯……不知道她到底有没有成功回到那个时代？
方唐畅想着，轻声一笑，然后打开了终于出现的属性面板。
属性面板久违的更新了。
【玩家姓名：唐】
【游戏级别：新手。】
【游戏点数：100】
【全属性增加至10――特殊奖励】
【玩家道具1：菌主经脉】
【玩家道具2：未知之瞳】
【芯灵：白狐青丘，可觉醒九次，或者不同的芯灵天赋，觉醒表现为尾巴数目的增加！目前两条尾觉醒。】
【芯灵天赋1：欺诈。在商城进行消费时，你将可以用更低的价格购买更好的道具。】
【芯灵天赋2：灵巧。所有跟‘敏捷属性’相关的植入义体将获得双倍加成。】
……
嗯，地藏这关捉迷藏的游戏奖励真是简单粗暴。
全属性增加到10，算是顶级奖励了吧。
此时，玩家专属消息也出现了提示。
【玩家唐的专属任务急需更新。目前进度4／5。】
【玩家需尽快完成五次高级义体改造，不管是用芯灵还是其他道具来完成都可以，你必须对五感进行优化，目前你已经完成了4个选项。加油，继续努力！】
五感植入任务只剩下了嗅觉。
方唐摸着鼻子摇摇头，继续向后展开界面。
商城页面打开，依旧处于不可操作状态。
不过现在他刚完成了一个全新的关卡，所以获得了一次抽奖机会！
商城右侧，那都有点陌生的金色框框出现了。
眼前一亮，旋转的星系浮动而出！
金色的星系，四周依旧是环绕的小行星带，巨大的木星作为背景。
星系里，围绕一颗小太阳的运行的，是随机生成的九颗袖珍行星。
天罚系统再次提示：【玩家唐，这是你独有的抽奖系统，请点击一下那颗恒星！恭喜你完成了新的小关卡，获得了这次抽奖机会！大型关卡还可能得到多次抽奖资格。请继续努力。】
方唐的意识立刻碰触了一下那小恒星。
于是九颗环绕的袖珍行星围绕恒星飞速公转起来。
越转越快，随机下，某一颗小行星被恒星的引力捕获，直接冲入了小太阳里。
这颗被抽中的小行星就爆炸了，出现了他无比期待的奖品。
【天罚奖励：五识之谱！】
这什么鬼东西？
方唐哭笑不得的看着出现的卷轴，上面全都是浮动的八卦代码，由此产生了一个小巧的文档。
“就这？”
“我历经九死一生，失去了朋友，也干掉了敌人，就得到了这个？”
方唐懊恼的喊叫着。
此时此刻，他越发的郁闷：“早知道我就跟雯雯一起留在八十年代了，天罚，你这个狗日的！”
还在怒骂着，星瞳宇宙里传来了唐倾城的笑声。
“孩子，把这个卷轴给我，然后呢，我帮你完成专属任务！这个奖励你可别看不起，它可是关于进阶冥想术的关键道具！”
冥想术进阶？
完成专属任务？
方唐惊呆了：“真的可以么？”
“孩子，现在我得好好教导你了，你看你的冥想术学得乱七八糟，真不知道是怎么活下来的。”
“阿姨，你现在有点活跃啊……”
唐倾城的意识竟然无比的庞大：“得到了足够的灵魂，我很快就可以走出这宇宙，以特殊的形态与你见面了……”



第735章 聆神之术

第735章  聆神之术
龙云海的智脑已经第三次进入过载状态！
在该隐为他“设计”的“虚拟怒白村场景”里，他已经轮回了270次。
这里面有个很有意思的小插曲。
该隐不停的在虚拟世界玩弄龙王，以至于忘了设计一个“阈值报警”。同时，该隐也出现了1个巨大的失误。
所以当龙云海经历到第13次重复场景时，那条上来就被他干掉的蟒蛇竟然复活了，不但复活，而且出现在了同样的位置。
这让处于虚拟世界的龙云海产生了极大的警觉。
就好像睡梦中的人终于开始发觉“自己可能在做梦”，立刻就会醒来的那种状况。
还是方唐出手，在这次场景里重置了龙云海的智脑记忆模组，让他失去了所有相关记忆，以“全新”的姿态再进入了第14次模拟中。
这次，该隐为他设置了一个“重置阈值”――每3次场景重复后就清洗记忆。
当然，副作用就是龙云海的义体智脑一直处于全速运转状态，看起来撑不了多久了。
该隐好像对折磨这个云海龙王特别有兴趣。
也非常有干劲。
方唐想到了什么。
“龙云海一直认为害死他妻儿的，就是九号协议上记录的那些叛徒……该隐啊，好像你的所罗门圣殿也在其中呢，你怕不是为了这个才折腾龙云海的吧？”
该隐的意识疯了一样的咆哮：“这混蛋的妻儿我见都没见过，但就是因为他，我们几大公会全都遭到了清洗，死的何止一家，那是家家都在哭！我从来不信什么地狱，但现在，我要为龙云海设置一所真正的地狱，让他的意识永远被困在这里，重复不同的死法，我想他怎么死他就得怎么死！”
方唐心中一冷。
倒不是因为该隐的疯狂，而是他亲眼目睹了一种比地狱还要可怕的折磨。
如果你的意识不小心被别人制住了，就会面临这样的境况。
连求死都不能！
什么样的地狱最可怕？
是充满了小鬼，火焰和刀山的炼狱，还是冰寒一片身无寸缕的极寒之狱……其实都不是，最可怕的地狱是空白。
一片空白，什么都没有，连墙壁和土地都没有，你面对这样的空白，没有任何人交流，却永生不死……日复一日，年复一年，永远承受这种极度的安静与孤单！
一想到那种可怕的遭遇，方唐不由暗自庆幸。
他很久之前就在意识里打造了一个全新的生物――星羽！
即便是进入最可怕的虚拟世界里，他最少还有一个伙伴。
现在，方唐坐在重新恢复的水晶大厅前，聆听着意识里传来的，来自星瞳宇宙的声音。
唐倾城正在为他讲解新抽到的那个“五识之谱”。
来自天罚商城的奖励，在方唐想来，最少应该是机械之心那种级别的宝物才对。
唐倾城似是感应到了他的消极，意识里传来一声喝斥：“认真点孩子，冥想术绝对是无限挑战里最强……没有之一的宝物了，你能得到这样的福泽，应该要尊重自己的运气！”
她缓缓道：“所谓五识，简单来说可以看成五感，如视觉，听觉，嗅觉，味觉，以及触觉。”
方唐愈发觉得无聊：“这些我都知道，我的游戏任务里就有开发五感的……”
唐倾城叹息：“但你是否知道，五识之谱是打开第六识的基础，然后是第七识，乃至第八识呢？”
八识？
方唐似乎在哪儿看过，那是一种佛门东渡后，禅宗开发出来的说法。
果然，唐倾城的意识说道：“在佛法里，尤其是禅宗中的一部分，将达到第八识作为最终奥义来修炼，你也见过某位机器人创立的禅宗……”
“机器禅宗，零一寺的零觉禅师。”方唐依稀还记得。
唐倾城笑：“从某方面来说，机器人天生就能抛开一切臭皮囊，的确是修炼禅宗的天才，但有一点那位机器人没想过，那就是禅宗的至高追求，它们是永远无法到达的。”
唐倾城对《五识之谱》的解读，首先就是从“八种感觉”开始的。
“第六识，可以叫做意识，就是通过前五种知觉来分析这世界的一切，求得对于世界万物的理解。这也是冥想术中级以后，四层之上的追求。”
“然后我们说第七识。人类称之为‘潜意识’，‘通灵’，‘开天眼’等，不同的说法。禅宗叫做‘么那识’。这第七感若是达到了，便可运转冥想术的高级阶段，达到预知，控物……甚至能掌控你的运气，也就是我们说的概率！”
方唐听到这里心中一震：格言高中的那个杨倩倩……激活的能力就是概率场影响啊！
唐倾城冷笑：“那个女孩也许能影响概率场，但无法操控！这区别是天上地下了，而且概率操控只是第七识下的一个小能力而已。”
方唐现在终于来了兴趣：“那第八识……那得是什么程度的能力？”
唐倾城的意识沉默了一下，然后回应道：“第八识，禅宗称之为大圆满境界，又叫做‘阿来耶识’，他们认为那是终极奥秘，不但是生命的，也是宇宙的终极，如果领悟了第八识，就会‘全知全能’！”
“呵，那不是只有上帝才有的能力？”
“上帝也做不到全知全能，最少在阿姨了解的宗教知识里，上帝只是个披着神衣的……被拟人化的崇拜罢了。”
说到这里，唐倾城又开始沉默，然后在方唐的意识里说道：“但在无限公司的记录里，的确有人进入过第八识，那是全世界第一次有记录的第八识！”
方唐竟然有点听故事的感觉：“是谁？他又做了什么？”
“我只能说，那位进入第八识只有短暂的瞬间，可能连一秒钟都不到，但据她说，在那一刻，她听到了‘神’的声音！”
神的声音？
方唐不知道这是在形容第八识的神秘，还是真的听到了所谓的声音？
唐倾城非常肯定：“就是神的声音，而且神能满足你的一切愿望，并回答你任何问题……所以第八识又被称为‘聆神之术’！”
“呵呵，阿姨，那我们赶紧修炼下试试？要是真成功了，我一定求神明复活你的。”
方唐是打心底里不信这些的，只是在调侃。
唐倾城没有回应他，因为该隐猛然发出了警报！
方唐飞快的从星瞳宇宙里退出，就看到那只代表地藏意识的小木雕悬浮在眼前！
“你是唯一的胜利者，所以准备好挑战下一关……三道门了么？”



第736章 第一道门

第736章  第一道门
也许在地藏本初的设计里，捉迷藏游戏可以一直不停的玩下去。
但现在，方唐忽然成为了唯一的胜利者。
三道黑门的关卡终于打开。
方唐不禁看向还处于智脑运转状态的龙云海：“……难道说，没有地藏的指引，没有完成地藏设计的游戏情……任何人都无法进入第三道门么？”
小木雕发出笑声：“聪明，这就是规则。如果不是按照地藏设定的游戏进行，别说进入，他们连第三道门在哪儿都不知道。”
不对！方唐立刻想到什么：“十二生肖里的老狗就曾成功打开过第二道门，她的记忆模组里存储着通关的情形，那她最少见过第三道门的样子。”
悬浮在身前的小木雕竟然露出了诡异的笑容，惟妙惟肖的雕刻下，在它笑的时候甚至都能看到木头的纹理。
方唐身子一震：“老狗根本没通过第二关，是你故意的，你故意修改了她的记忆模组，让所有人都认为她通过了……”
小木雕再次发出赞叹声：“非常聪明，也许你真的能通过这不可能的关卡也说不定呢。”
但小木雕为什么要这样做？
它最少继承了一部分地藏的意识……
方唐再次想到了其中关键：“从理论上来说，在游戏关卡里，设计师是不允许直接出手伤害玩家的，但遇到不喜欢的玩家，你们这些设计师总是会想办法利用规则漏洞……暗中对付玩家们。”
他终于明白了：“你利用规则，为老狗植入了通关的假象，直接就造成了十二生肖的内部分裂，让他们几个还没准备好就开始内斗起来了。”
小木雕在半空转动身子，带着他走向了恢复如初的水晶大厅。
连大厅外部的水晶装饰都恢复到了最初的模样。
小木雕似乎很感慨：“那些设计师，在没有正式到人类世界建立关卡的时候，他们几个曾经在昆仑的基地里利用人工智能模拟过，他们建立了一个虚拟世界，和现实几乎一模一样，当然，只是一座城市的规模……”
方唐咦了一声：“你说‘他们’……你自己不也是游戏设计师么？”
小木雕摇头：“首先，我只是地藏留下的一点残破的意识，其次那时候还是第一代‘地藏’，地藏这个头衔还属于烛龙那家伙。”
它继续道：“那些设计师在一次次的虚拟模拟中，对建立游戏场景越来越熟练，由此也就发现了很多有趣的规律。”
“比如，他们发现，同一个游戏场景里的玩家数量越多，就越容易制造高死亡率的关卡。”
方唐停住脚步，现在他已经进入了水晶大厅，前面就是那熟悉的黑色之门。
而小木雕的话让他有点不舒服：“设计师是以‘制造高死亡率’为目标么？”
“当然！”小木雕冷笑：“死亡率是最基础的考核指标，一度成为几位游戏设计师之间最疯狂的竞争，至于游戏关卡的惊悚度，恐怖程度，乃至场景复杂程度之类的，都不如死亡率来的直接。”
这恐怖的木雕娃娃诉说着那些游戏设计师在昆仑基地的“有趣”往事，听起来却让人毛骨悚然。
木雕娃娃诡异的出现在了旋转的第一道黑门前，又尖锐的笑了起来：“场景越封闭，玩家越多，那么他们之间出现的冲突就越多，当设计师设置好了一个满意的关卡后，如何挑选玩家就成为了关键……”
方唐轻轻打断它的话：“为什么跟我说这些？”
娃娃带着木纹理的眼睛缓缓变化起来，一层木屑自它双眼之上飞散，现出了那一双血红水晶般的眼瞳。
现在它看起来愈发诡异，也更有灵性了：“我想说的是，地藏不是那样无聊的设计师，他更喜欢挑战，所以大多数情形下，地藏一直希望找到一位足够强大的玩家，来个一对一的超级挑战！”
&nbsp; 方唐愈发不舒服了：“你到底想说什么？”
“小朋友，我说一对一，但这里还有一个玩家，尽管已经被你废掉了……”
“呵，小东西，你在暗示我干掉龙云海么？”
水晶大厅里闪过一抹流光，小木雕瞬息消失。下一刻，它又出现，而从它手指间垂下的细丝就拉着那还在幻境中的龙云海！
“玩家小朋友，干掉他吧，干掉他后你就可以进入第一道门。你甚至不需要再投入那些所谓的机械币，更不需要利用机械币的算力来开门，我就帮你打开！”
方唐抬起手。
而木雕娃娃在笑。
“你笑什么？”
“玩家小朋友，我知道你在想什么，你在分析我的话，你开始怀疑龙云海不能杀，因为你是玩家，我是设计师，属于对立者。而敌人一直在要求你做的事，往往是不能做的……是不是？”
方唐是第一次遇到这种设计师。
虽然看起来只是个雕塑，但句句话都猜到了他的心理。
他本来对龙云海的死活毫不关心，但现在真的犹豫了。
木雕娃娃继续笑着：“但如果这是我故意的呢？我故意用这种反心理战术，让你束手束脚，连个垃圾的义体改造人都不敢杀了……你这样被我玩弄，很舒服么？”
它是想激怒我？方唐心中想着，立刻决定留下龙云海的大脑，只毁掉他的义体能源组件，这样就算龙云海醒来了，也没有任何威胁。
他抬起的手屈起，还未动手，木雕娃娃狂笑：“你现在想弄个保险一点的方案，不杀这个改造人，只毁掉他的武力组件……那我帮你做个选择好了！”
倒计时的数字赫然出现在了大厅内部，从天花板到墙壁，全都是。
密密麻麻的10秒倒计时！
木雕娃娃语速飞快：“如果你不动手干掉他，那么时间到了，我会将这座工厂一半的能量送给龙云海，而且帮他脱离你的幻境控制，最后，我会跟龙云海再说一遍刚才那些话……”
“呵呵，如果我对龙云海说只有一个玩家能进入第三道门，只有一个人能得到地藏宝库，你觉得他会犹犹豫豫，婆婆妈妈的么？”
还有2秒！
10属性的力量夹持下，方唐狠狠击向了龙云海的脑部！
内力粒子活跃的飞舞，菌主经脉加持下，青丘妖狐芯灵的双倍敏捷激活！
多重BUFF下，方唐这一拳足以摧毁任何改造人的大脑！
龙云海死定了。
时间仿佛定格在了这一秒！
星瞳宇宙里，唐倾城的意识急促的传来：“孩子，你不能杀他……”
“不能！”
“真的，你可以任意处置这混蛋，但不能杀他……”
“孩子，听我一句，你会后悔的……”
“那会是……悲剧……不要上当了，不要被地藏骗了……”
方唐意识带着无尽的威严，几乎将那新生的白玉京城和整颗星球都毁掉了：“闭嘴！”
威严之下，整个星瞳宇宙范围内都出现了数不清的能量波！
他并没有失去理智，只是做出了最佳选择！
强行将唐倾城的意识扔到了星瞳宇宙的黑暗角落，方唐冷冷退出这个小宇宙，一拳击碎了龙云海的脑部义体！
云海龙王唯一的人类组织――大脑，就在瞬间击打造成的高温中熟透了！
然后是所有义体部件的连环爆炸。
不管从哪个角度看，云海龙王都已经死了，死的彻彻底底！
第一道黑色的门也就缓缓打开……



第737章 第二道门

第737章  第二道门
方唐踏入了第一道门。
从进入地下工厂就一直遮遮掩掩，充满神秘感的地藏之门……
走入这道门的感觉就好像进入了潮湿的沼泽。
四周全都是迷雾，而迷雾中充满了各种光点。
雾的本质是细微的水滴颗粒，因为颗粒太小，在人类眼里看来就成为了一片薄薄的白气。
而此时，那些比沙尘还小的水滴颗粒开始变化起来。
它们变得扁平，然后拉伸，就好像一颗水球被强行挤压一样，它们被挤压的越来越薄。而水滴的液体表面张力也完全不符合正常原理，这让那些水滴从三维世界的球状体变成了无限接近于二维世界的圆形薄片。
所以它们的体积变大了。
方唐眼前出现了一层透明的薄膜，雾气全部散去，那薄膜慢慢组合起来，又化为了一颗圆球，而且表面光彩流转，炫目而又神秘。
他深吸一口气，轻轻穿过了这颗水球，眼前是扭曲的空间，无限放大的视景，然后瞬间恢复正常。
他回过神来，看看四周，竟然又“回到”了水晶大厅！
一模一样的建筑构造，大厅外甚至还能看到熟悉的水晶丛林。
“这是……”
木雕娃娃出现在头顶位置：“这已经不是地下工厂了，而是地藏设计的独立空间。”
方唐点头：“这么说，地下工厂只是个山寨的复制品。”
木雕娃娃微笑：“可以这么说。现在，请你可以走到黑门那里，进入第二道关卡，请记住，你只有一次机会，而你将面对精挑细选的对手！”
所谓精挑细选的对手，就是能以绝对把握干掉你的敌人！
木雕娃娃十分有兴致的解释起来：“通过对你的全面分析，依靠多重数据的组合，建立的足够模拟出你战斗方式与方法的机器程序，然后投入虚拟战斗场，以此训练第二道门的守关者……”
方唐冷笑：“无限次的模拟之下，我所有的战斗方式，所有的可能都会被计算的一清二楚。我既毫无胜算，必死无疑，那这一关还有什么意义？”
木雕娃娃笑了：“对你的数据搜集在进门之后就结束了，有那么一种可能，就是在你进入第二道门前，忽然学会了新的功法……”
这暗示再明显不过了。
方唐深深的怀疑，木雕娃娃为什么要帮自己？
而星瞳宇宙里，沉默许久的唐倾城却在此时传递来了一串庞大的数据。
“孩子，运用粒子的战斗方式才是王道！你见过其他的设计师，粒子操控已经属于接近神明的能力，而你，拥有比任何设计师都要强大的……内力粒子。拥有超级菌主的自主能力，又能全心全意的配合你……”
方唐目前吸收的内力粒子并不多，但在极微观的世界里，哪怕只有一颗粒子，操控得当也能创造出无限的可能。
比如用特殊的粒子去改变生命的细胞，那造成的损伤足以达到最可怕的癌肿瘤等绝症。
方唐瞬间接受了这段信息，然后眼前打开了一个新世界。
他从未想过，一颗粒子竟能做到这种程度。
他进入星瞳宇宙里，借助这里缓慢的时间流速，在唐倾城的指导下，首先学习《五识之谱》，进入冥想术的中级层面的修习。继而对粒子操控进行了一次次的模拟。
“操控粒子的战斗方式，最大的难关就在于想象力。没有足够的想象力，往往只会采用简单粗暴的方式，比如粒子撞击，那实在是太浪费能量了。”
中级冥想术将打开所谓的第六识并接近于第七识，这是操控粒子的基础，剩下的问题就是内力粒子的稳定性和能量携带的问题。普通粒子即便能自由操控了，面对人类基本的免疫细胞都活不下去，所以必须要携带足够的能量……方唐在星瞳宇宙里很快得到了自己人生中的第一个粒子操控技能。
这可以说是他原创的，命名为――无限增殖！
“我的粒子太少，只能精准操控不到10颗粒子，所以不如利用敌人的细胞进行攻击。无限增殖……就是癌细胞的核心能力之一，普通细胞都是有分裂限制的，正常细胞最多分裂50次，但癌细胞不一样，无限的增加和繁殖，让它们几乎是永生不死的！”
“以一颗粒子为母种，殖入敌人体内，在短时间内引发敌人体内细胞的癌变，然后向各大组织渗透……整个过程比正常癌症变化要快无数倍……基本在数秒之内就能将一个正常人的细胞增殖渗透成癌症晚期将死之人！”
在方唐的描述下，唐倾城的意识传来阵阵不安。
“这种运用粒子的招数，我从来没听过，连想都没想过，不过总觉得有点邪恶。”
……
当方唐退出星瞳宇宙的时间流速，第二道黑门的世界里只过去了几分钟而已。
现在，方唐比任何时候都充满信心。
“开始吧！”
第二道黑门缓缓打开。
……
中洲大厦，黑色的楼层里除了血液和组织液留下的斑驳痕迹外空无一物。
这里不会出现尸体，因为在某些特殊的关卡里，尸体绝对是玩家们必须分解的资源。
这里也不会留下任何残骸，因为任何东西，哪怕是一片布，一颗扣子，也都是能够使用的资源。
夏娜一身疲倦的坐在最后一层，火月关卡，地下第300层的门前。
这是一道黑色的门，跟其他关卡的门完全不同。
黑色的门上还浮动出了晶莹的水晶粉屑。
巨灵在她身后，双眼有些茫然：“总算是打到最后一层了，再这样下去，我都快忘记自己是谁了……”
来自鸿蒙众神殿，拥有共振之力的巨灵，曾经是多少高级玩家的噩梦，如今也被折磨的不成样子。
“从第100层开始就无法出去补给了，只能靠天罚商城……”一头银发的蔻蔻阿特兰蒂斯擦拭着手里的长剑，海神之戟的剑柄为白骨所化，上面已经是破损不堪。
蔻蔻忠实的女仆，红发的湄拉在最角落里，正靠在凯琳琳身旁休息。
他们五个是在第108层的时候组队的，实际证明，这次组队非常值得，五个人几乎是一路顺利的来到了最后一层！
现在，五个人都接到了最后一关的任务。
“大BOSS，超级大BOSS……”巨灵嘀咕着：“你们看看这最后一关的任务要求，好像没什么特殊的。”
“难度提升了！”凯琳琳嘶哑道：“……不能让BOSS发出任何声音……必须在10秒内结束战斗，不是它死就是我们完蛋。”
毕竟是最后一关了，有点限制条件是正常的，但为何不能让BOSS发出声音？
巨灵懒得想了：“咱们用‘那一招’吧！”
那一招……五个人历经上百层配合研究出的终极杀招，只在第250层的时候用过一次。
大家都看向了夏娜，他们的队长！
光影组成的小白吃妹妹，带着设计师火月的意识，无比华丽的降临在夏娜身前。
她在笑：“最后一关，来自地藏的第二道门，你们知道地藏是谁吧？”
“知道！”巨灵和夏娜对视一眼，都是凛然。
火月操控着小白吃这个妹妹形态，又发出清脆的笑声：“加油吧，在地藏的第二道门里，有一个强的可怕的敌人！嗯，你们进去后，要守在第三道黑门前，按照要求，10秒内干掉BOSS……至于这中洲大厦最后一关的其他信息，将在10分钟后发送，抓紧这个时间，好好休息吧！”



第738章 抉择之战

第738章  抉择之战
方唐走入第二道黑门之内。
他脚下出现了一个悬浮在虚空的石台。
石台的一角是不规则的，穿过那扭曲的一角，便是关闭的第三道黑门。
而此时，第三道黑门与擂台之间，迷雾再次出现。
这次的迷雾不同寻常，每一颗迷雾粒子都携带着强大的干扰力。就好像遍布电荷的云层覆盖下来，暴虐的带电颗粒无规则的冲击之下，方唐的第六识冥想术都失去了作用。
唯一的好消息是，那把在进入工厂时得到的铁剑回来了，木雕娃娃不知从何处弄回的黝黑铁剑，重新被方唐握入手中。
“这是在故意给我增加难度么？守关的机器人就藏在迷雾里？”方唐轻声一笑，说：“你还不如弄个精神攻击类的关卡，比如幻境，或者把我记忆中熟悉的人复制过来，让我处于被动中。这算什么……”
木雕娃娃没说什么，却已经将对手的资料直接展示给了方唐。
“一共五名守关者，实力并不平均，其中有一名爆发能力超强，第二名则是防御型的……还有一名是拥有独特回补能力的超级辅助，第四名是拥有特殊控场能力的家伙，最后一位嘛，虽然防御能力很一般，但似乎有着其他神秘的能力……”
这是网络游戏里的标准小队配置。
一名DPS，一名坦克，两名辅助，还有一个控场。
方唐只想了一下就得出结论：绝不能让他们站好位，成功发起一次主动进攻。
那样就算自己能躲过第一波攻击，也将陷入绝对的被动中。
“无限增殖这个新生的能力固然强大，但终归属于‘DEBUFF’类的减益类功法，利于持久战或者是防御战，不利于主动的爆发作战。”
方唐利用第六识“加载了”妹妹级的战斗程序后，开始思考最佳的作战方案。
“首先我要干掉那个拥有回补能力的超级辅助，然后致残爆发能力强的那个，第二轮攻击要集中于控场型敌人，神秘能力者和防御者最后解决。”
战斗策略定下来后，下面就看实际战斗的临场应变了。
方唐走向了迷雾深处：“五名守关者……小不点，重复一下你刚才说的资料……”
“好的，尊敬的玩家，五人中，有一名爆发能力超强的，一位拥有回补能力的……
这是一个了不起的五人小队。
每个人都拥有自己的定位。
从中洲大厦地下第108层开始，在无数场战斗中逐渐养成的默契更是无可替代。
夏娜拥有整个队伍最优秀的爆发力，无限之翼展开后，在数秒秒的极限时间里，她曾徒手消灭了一整队“类白虫感染者”，那些感染者每一个都拥有高级玩家的实力。
还有巨灵，共振这个独特的芯灵天赋让他具备了强大的防御能力。在第222层的“虫族关卡”里，面对狭窄空间里超过十万只的腐蚀吸血虫，如果不是巨灵的共振之力挡住了最疯狂的一波，任什么级别的玩家恐怕都无法通过。
而来自世界之蛇的蔻蔻阿特兰蒂斯，却开发出了独特的控场能力。她独有的武器――那名为海神之戟的长剑，在中洲大厦的游戏场景里经过了两次升级后，如今具备了“海潮冰涌”的特殊法术。
海潮冰涌可以达到方圆十米的全领域覆盖，简单粗暴的粒子冰冻效果不但能减缓怪物们的移动速度，还能在某些生存场景里为队友提供珍贵的淡水。就如上一次的“室内沙漠”场景里，蔻蔻的冰冻法术就凝固了空气中的水分，化为冰块为大家补给出了足够的淡水。
而五人小组里，最有价值也是最不可缺少的，就是拥有“永生十字架”的红发少女湄拉了。作为无限公司治疗仪的原型，永生十字架可以利用生物DNA克隆复制出任意的人体组织，帮助队友们疗伤，只要是人还没死，就有机会重生过来。
而看起来最没用的，那位一直保持着普通人身躯的女警凯琳琳，却因为一件特殊的天罚奖励，成为了五人小队里唯一能够创造奇迹的人！
现在，在当踏入迷雾的石台之后，站在黑色的第三道门前，凯琳琳轻轻取出了自己的武器。
一颗玻璃珠般的小球，就在她的掌心里旋转。
这里面拥有目前所见的最强粒子。粒子序列号为VII―9，也就是粒子第七形态第九序列。
“那么，就用那一招了？”
“是的！五人合击战术！”
五人合击，将彼此最强的能力在瞬间释放出来，达到秒杀BOSS的效果。
蔻蔻的海潮冰涌首先释放，冰冻粒子立刻经过巨灵的共振产生谐动，覆盖于敌人的位置，此时湄拉的永圣十字架将自身的血液转化为可补充的能量，保证夏娜的无限之翼全力释放，最后无限之翼释放出的能量将聚焦于一点，那一点，就是凯琳琳操控的第七形态九序粒子。
VII―9粒子爆发的能量是近乎无解的，他们都亲眼目睹那粒子在无限之翼的聚焦下，甚至还没发挥出三成的能量，就引爆了两条第五形态完美体的黑白双虫！
“这个BOSS总不能比那两条龙虫还厉害吧……”巨灵嘀咕了一声，共振之力化为波纹状，已是准备就绪。
他们都知道，成败在此一举，直接干就完事了。
当某件事你重复的太多，也太久的时候，就已经不想再用脑子去思考了。
火月大厦地下三百层关卡，重复的战斗，毫无花巧的规则，已经让这个五个人不愿去想这一关的陷阱是什么，他们只知道战斗，干掉BOSS，完成关卡，拿到奖励，然后尽快的离开这永无止尽的炼狱。
用三百层关卡，无数次的战斗，火月已经成功将五人变成了只知道干架的机器。
“他来了……”
除了凯琳琳，其他四人都感应到了出现在迷雾里的BOSS。
“嗯，是个人类？”
“看起来很弱的样子。”
“年轻的男人……”
方唐在迷雾中浑身一震，下意识停住脚步。
脚下涌动的海水是如此真实，然后带着极限的低温，化为涌动的冰潮冲向了他。
本应该结冰的水在某种特殊的共振下，化为了液体状的粒子……
方唐忽然想到了巨灵。
然而此时没时间去想这个，他在迷雾之中看到了五名敌人的站位。
被其他四个保护在中间的，绝对是自己的首要目标，那个超级辅助！
所以他第一时间释放了自己全部的内力粒子。
这场战斗并没有想象中那么炫目和华丽，只有彼此针对的，利用规则的谋略。
在战斗刚刚接触的瞬间，红发少女湄拉的永生十字架就一片片的分开，薄到极限的木片组装成了一具棺木。
但这次，自棺木中出现的并不是可以补充的健康组织，而是类似癌细胞的母体。
战斗开始不到3秒，湄拉就被“吃掉了”！
她是被自己的“细胞”吃掉的。
湄拉自身的血液流入永生十字架的木棺后，反而为方唐提供了足够的的母体细胞，然后以爆炸的速度进行了无限增殖。
最后，湄拉的身体，所有的组织和细胞都成为了癌细胞的增殖，她就像一颗癌炸弹，精准的冲向了夏娜。
夏娜的无限之翼才刚刚展开……
蔻蔻阿特兰蒂斯死于一柄黝黑的铁剑。
那把剑不知从何处来，但携带着一颗致命的内力粒子，只有一颗粒子，却因为惊人的速度带来了极限的动能，首先击破了她体内一颗细胞，然后引发了其他细胞的链式反应。
而当内力粒子冲破了夏娜的无限之翼时，她知道这场战斗最好的结果，也就是同归于尽了。
或者，能保住巨灵和凯琳琳。
但！
迷雾之中，
“粒子……”夏娜半跪在地上：“释放……粒子……琳琳你在做什么？”
透过迷雾，凯琳琳看到了一只眼睛，透过那星瞳般的眸子，她又看到了一座白玉之城。
而白玉城中的那个女人为她展示出了一段段的画面。
她是唯一能看到这一切的人
巨灵的共振之力还在维持着，随后被冲入的粒子打乱了频率，共振之力反噬到了他自身，他在瞬间解体，那场面看上去就像是高压水枪喷出的血雾，所有组织都被震碎成了细小的颗粒。
凯琳琳握住粒子，在最后时刻看向夏娜：“……相信……我的选择……相信我，这是对的。”
她们一起倒下。
第三道黑门打开。



